# Section 1

Ian Livingstone
L’ile du Roi Lézard
Défis Fantastiques/7
Traduit de l'anglais
par Fabienne Vimereu
Illustrations de Alan Langford
Gallimard
Comment combattre les créatures
de l'Ile du Roi Lézard
Avant de vous lancer dans cette aventure, il vous faut d'abord
déterminer vos propres forces et faiblesses. Vous avez en votre
possession une épée ainsi qu'un sac à dos contenant des provisions
(nourriture et boissons) pour le voyage. Afin de vous préparer à
votre quête, vous vous êtes entraîné au maniement de l'épée et
vous vous êtes exercé avec acharnement à accroître votre
endurance.
Les dés vous permettront de mesurer les effets de cette préparation
en déterminant les points dont vous disposerez au départ en
matière d'HABILETÉ et d'ENDURANCE. En pages 12 et 13, vous
trouverez une  Feuille d'Aventure  que vous pourrez utiliser pour
noter les détails d'une aventure. Vous pourrez inscrire dans les
différentes cases vos points d'HABILITÉ et d'ENDURANCE.
Nous vous conse illons de noter vos points sur cette Feuille
d'Aventure  avec un crayon ou, mieux, de faire des photocopies de
ces deux pages afin de pouvoir les utiliser lorsque vous jouerez à
nouveau.
Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans
la case HABILETÉ  de la Feuille d'Aventure .
Lancez ensuite les deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et
inscrivez le total dans la case ENDURANCE .
Il existe également une case CHANCE . Lan cez à nouveau un dé,
ajoutez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case
CHANCE . Pour des raisons qui vous seront expliquées plus loin,
les points d' HABILETÉ , d'ENDURANCE  et de CHANCE
changent constamment au cours de l'aventure. Vous devrez gard er
un compte exact de ces points et nous vous conseillons à cet effet
d'écrire vos chiffres très petits dans les cases, ou d'avoir une
gomme à portée de main. Mais n'effacez jamais vos points de
départ. Bien que vous puissiez obtenir des points supplémenta ires
d'HABILETÉ , d' ENDURANCE  et de CHANCE , ce total
n'excédera jamais vos points de départ, sauf en de très rares
occasions qui vous seraient alors signalées sur une page
particulière. Vos points d' HABILETÉ  reflètent votre art dans le
maniement de l'épée et votre adresse au combat en général  ; plus
ils sont élevés, mieux c'est. Vos points d' ENDURANCE  traduisent
votre force, votre volonté de survivre, votre détermination et votre
forme physique et morale en g énéral  ; plus vos points
d'ENDURANCE  sont élevés, plus vous serez capable de survivre
longtemps. Avec vos points de CHANCE , vous saurez si vous êtes
naturellement Chanceux ou Malchanceux. La CHANCE  et la
magie sont des réalités de la vie dans l'univers ima ginaire que vous
allez découvrir.
Batailles
Il vous sera souvent demandé, au long des pages de ce livre, de
combattre des créatures de toutes sortes. Parfois, vous aurez la
possibilité de choisir la fuite, sinon – ou si vous décidez de toute
façon de combattre  –, il vous faudra mener la bataille comme suit  :
Tout d'abord, vous inscrirez les points d' HABILETÉ  et
d'ENDURANCE  de la créature dans la première case vide des
Rencontres avec un Monstre, sur votre Feuille d'Aventure. Les
points correspondant à chaque créature sont donnés dans le livre
chaque fois que vous faites une rencontre.
Le combat se déroule alors ainsi  :
1. Jetez les deux dés pour la créature. Ajoutez ses points
d'HABILETÉ  au chiffre obtenu. Ce total vous donnera la Force
d'Attaque de la créature.
2. Jetez les deux dés pour vous -même. Ajoutez le chiffre obtenu à
vos propres points d' HABILETÉ . Ce total représente votre Force
d'Attaque.
3. Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de la créature,
vous l'avez blessée. Passez à l'étape n ° 4. Si la Force d'Attaque
de la créature est supérieure à la vôtre, c'est elle qui vous a
blessé. Passez à l'étape n° 5. Si les deux Forces d'Attaque sont
égales, vous avez chacun esquivé les coups de l'autre – reprenez
le combat en recommençant à l'étape  n° 1.
4. Vous avez blessé la créature, vous diminuez donc de deux points
son ENDURANCE . Vous pouvez également vous servir de votre
CHANCE  pour lui faire plus de mal encore (voire page 19).
5. La créature vous a blessé, vous ôtez alors les deux points à vo tre
ENDURANCE . Vous pouvez également faire usage de votre
CHANCE  (voir page 19).
6. Modifiez votre score d' ENDURANCE  ou celui de la créature,
selon le cas. (Faites de même pour vos points de CHANCE  si
vous en avez fait usage – voir page 19.)
7. Commencez le deuxième Assaut (en reprenant les étapes de 1 à
6). Vous poursuivrez ainsi l'ordre des opérations jusqu'à ce que
vos points d' ENDURANCE  ou ceux de la créature que vous
combattez aient été réduits à zéro (mort).
Fuite
À certaines pages, vous  aurez la possibilité de fuir un combat s'il
vous semble devoir mal se terminer pour vous. Si vous prenez la
fuite, cependant, la créature vous aura automatiquement infligé une
blessure tandis que vous vous échappez. (Vous ôterez alors deux
points à votre ENDURANCE .) C'est le prix de la couardise. Pour
cette blessure, vous pourrez toutefois vous servir de votre
CHANCE  selon les règles habituelles (voir page 20). La Fuite n'est
possible que si elle est spécifiée à la page où vous vous trouverez.
Combat avec plus d'une Créature
Si vous croisez plus d'une créature, lors de certaines rencontres,
vous lirez à la page correspondante les instructions qui vous
permettront de mener la bataille. Parfois, vous les affronterez
comme si elles n'étaient qu'un seul monstre  ; parfois, vous les
combattrez une par une.
Chance
À plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles ou
dans des situations qui font intervenir la chance ou la malchance
(les détails vous seront donnés dans les pages correspondantes)
vous aurez la possibilité de faire appel à votre chance pour essayer
de rendre une issue plus favorable. Mais attention  ! L'usage de la
chance comporte des grands risques et si vous êtes malchanceux,
les conséquences pourraient se révéler désastreuses.
Voici comment on peut se servir de la CHANCE  : jetez deux d és.
Si le chiffre obtenu est égal ou inférieur à vos points de CHANCE ,
vous êtes chanceux, et le résultat tournera en votre faveur. Si ce
chiffre est supérieur à vos points de CHANCE , vous êtes
malchanceux et vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule  : Tentez votre Chance. Chaque fois que vous
« Tenterez votre Chance  », il vous faudra ôter un point à votre total
de CHANCE . Ainsi, vous vous rendrez bientôt compte que plus
vous vous fierez à votre chance, plus vous courrez de risques. À
certaines pages du l ivre, il vous sera demandé de Tenter votre
Chance et vous serez averti de ce qui vous arrivera selon que vous
serez Chanceux ou malchanceux. Lors des batailles, cependant,
vous pourrez toujours choisir d'utiliser votre chance, soit pour
infliger une blessu re plus grave à une créature que vous venez de
blesser, soit pour minimiser les effets d'une blessure qu'une
créature vient de vous infliger.
Si vous venez de blesser une créature, vous pouvez Tenter votre
Chance à la manière décrite plus haut. Si vous ête s chanceux, vous
avez infligé une blessure grave et vous pouvez ôter deux points de
plus au score d' ENDURANCE  de la créature. Si vous êtes
malchanceux, cependant, la blessure n'était qu'une simple
écorchure, et vous devez rajouter un point au score
d'ENDUR ANCE  de la créature (c'est -à-dire qu'au lieu d'enlever les
deux points correspondant à la blessure, vous n'aurez ôté qu'un seul
point).
Si la créature vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre
Chance pour essayer d'en minimiser les effets. Si vous êt es
chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez alors un
point d' ENDURANCE  (c'est -à-dire qu'au lieu de deux points ôtés à
cause de la blessure, vous n'aurez qu'un point en moins). Si vous
êtes malchanceux, le coup que vous avez pris était plus g rave.
Dans ce cas, enlevez encore un point à votre ENDURANCE .
Rappelez -vous que vous devez soustraire un point de votre total de
CHANCE  chaque fois que vous Tentez votre Chance.
Comment rétablir votre Habileté, votre Endurance et votre
Chance
Habileté
Vos points d' HABILETÉ  ne changeront pas beaucoup au cours de
votre aventure. À l'occasion, il peut vous être demandé
d'augmenter ou de diminuer votre score d' HABILETÉ . Une arme
magique peut augmenter cette HABILETÉ , mais rappelez -vous
qu'on ne peut utilise r qu'une seule arme à la fois  ! Vous ne pouvez
revendiquer deux bonus d' HABILETÉ  sous prétexte que vous
disposez de deux épées magiques. Vos points  d'HABILETÉ  ne
peuvent jamais excéder leur total de départ sauf en certaines
circonstances spécifiques. Boire  la potion d'Adresse (voir plus
loin) vous permettra à tout moment de rétablir votre HABILETÉ  à
son niveau de départ.
Endurance et Provisions
Vos points d' ENDURANCE  changeront beaucoup au cours de
votre aventure en fonction des combats que vous aurez à li vrer à
des monstres ou des tâches ardues qu'il vous faudra accomplir.
Lorsque vous approcherez du but, votre niveau d' ENDURANCE
sera peut -être dangereusement bas et les combats se révéleront
alors pleins de risques, aussi, soyez prudent  ! Votre sac à dos
contient suffisamment de Provisions pour dix repas. Vous pouvez
vous reposer et manger à n'importe quel moment excepté lorsque
vous êtes engagé dans un combat. Un repas vous rend 4 points
d'ENDURANCE . Quand vous prenez un repas, ajoutez 4 points à
votre END URANCE  et enlevez -en 1 à vos Provisions. Une case
réservée à l' État de vos Provisions figure sur la Feuille d'Aventure
pour vous permettre de noter où en sont vos vivres. Rappelez -vous
que vous avez un long chemin à parcourir, aussi, sachez utiliser
vos Pr ovisions avec prudence  !
Souvenez -vous également que vos points d' ENDURANCE  ne
peuvent pas excéder leur niveau de départ sauf si cela vous est
spécifiquement indiqué sur une page du livre. Boire la Potion de
Vigueur rétablira à tout moment votre ENDURANCE  à son niveau
initial.
Chance
Vos points de CHANCE augmentent au cours de l'aventure lorsque
vous êtes particulièrement chanceux. Les détails vous seront
donnés au long des pages. Rappelez -vous que, comme pour
l'ENDURANCE  et l'HABILETÉ , vos points de CHANCE  ne
peuvent excéder leur niveau de départ que si vous recevez des
instructions spécifiques à ce sujet. Boire la Potion de Bonne
Fortune (voir plus loin) rétablira à tout moment votre CHANCE  à
son niveau initial et augmentera d'un point votre chance d e départ.
Équipements et potions
Au début de votre aventure, vous ne disposerez que d'un
équipement minimum, mais vous pourrez trouver d'autres
accessoires au cours de vos voyages. Vous êtes armé d'une épée et
vêtu d'une armure de cuir. Vous portez sur vos épaules un sac à
dos dans lequel  vous rangerez vos provisions et les trésors que
vous ramasserez.
Par ailleurs, vous avez droit à une bouteille contenant une potion
magique qui vous aidera dans votre quête. Vous aurez à choisir
entre les trois potions suivantes  :
La Potion d'Adresse  qui vous rend vos points d' HABILETÉ . La
Potion de Vigueur  qui vous rend vos points d' ENDURANCE . La
Potion de Bonne Fortune  qui vous rend vos points de CHANCE
en ajoutant 1 point  à votre total de départ.
Vous pouvez à tout moment boire l'une de ces potions au  cours de
votre aventure. En prenant une mesure de potion, vous retrouverez
vos points d' HABILETÉ , d'ENDURANCE  ou de CHANCE  tels
qu'ils étaient à leur niveau initial (et la Potion de Bonne Fortune
ajoutera 1 point au total de CHANCE  dont vous disposiez au
départ. Lorsque vous retrouverez votre CHANCE , il faudra donc y
ajouter ce point). Quand vous aurez bu la potion , rayez -la de  votre
Feuille d'Aventure. Rappelez -vous également que vous n'avez droit
qu'à une seule des trois potions, aussi, choisissez -la avec
discernement  !
Indications sur le jeu
Il y a un bon chemin à trouver dans la Forêt de la Malédiction, et il
vous faudra plusieurs tentatives pour le découvrir. Prenez des notes
et dessinez une carte au fur et à mesure de votre exploration. Cette
carte vous servira lors de prochaines aventures et vous perme ttra
d'avancer plus rapidement pour atteindre des endroits encore
inconnus.
Les lieux que vous visiterez  ne renferment pas tous un trésor.
Certains recèlent des pièges ou des monstres qui se révéleront sans
aucun doute très dangereux. Il y a beaucoup de pa ssages qui ne
mènent nulle part, et même si vous progressez vers le but de votre
voyage, il n'est pas certain pour autant que vous trouviez ce que
vous cherchez.
Comprenez bien que les paragraphes qui constituent ce livre n'ont
aucun sens lus dans un ordre  numérique. Il est essentiel que vous
ne lisiez que les paragraphes qui vous sont indiqués. Ne pas
respecter ce principe n'amènerait que confusion et pourrait
diminuer l'intérêt du jeu.
Il n'y a qu'un minimum de risques à prendre pour découvrir le bon
chem in, et n'importe quel joueur, même si ses points de départ sont
faibles, peut trouver très facilement la voie.
Les disparus de la Baie de l'Huître
La Baie de l'Huître est un paisible village de pêcheurs situé à une
centaine de kilomètres du fameux port  du Sable Noir. Comme il se
trouve à la pointe d'une longue péninsule uniquement accessible
par un étroit sentier raide et sinueux, les pêcheurs du village et
leurs épouses doivent se contenter d'une vie simple, loin des
monstres et des pratiques de sorcel lerie qui abondent dans l'arrière -
pays.
Voyageant au sud de la ville de Fang, de sinistre mémoire, vous
décidez de prendre quelques jours de repos et comme il n'y a pas
alentour de lieu plus tranquille que la Baie de l'Huître, vous
poussez votre cheval en direction de la côte. Ce sera aussi pour
vous l'occasion de rendre visite à un certain Mungo, l'un de vos
vieux compagnons d'aventures qui s'est établi au village et que
vous avez perdu de vue depuis des années.
Deux jours plus tard, par une belle matinée ensoleillée, vous
atteignez les falaises surplombant la Baie de l'Huître. Tout paraît
calme. Rien n'a changé en apparence dans le petit hameau de
maisonnettes en pierre, blotti au pied des falaises près de la jetée
où une douzaine de barques de pêcheurs so nt ancrées. Vous mettez
pied à terre et vous entraînez votre monture sur le chemin abrupt
qui descend au village. Mais, à l'entrée du hameau, vous rencontrez
un groupe de femmes en larmes ; et lorsque vous vous approchez
d'elles, plusieurs hommes surgissen t d'une maison et se précipitent
vers vous. Parmi eux, vous reconnaissez votre vieil ami Mungo et
son visage buriné exprime une vive fureur.
En vous reconnaissant, il semble étonné, mais il ne perd pas de
temps en effusion et vous raconte d'emblée les tris tes événements
survenus ces derniers temps au village. Ne possédant ni or ni
richesses matérielles, les habitants de la Baie de l'Huître
s'imaginaient à l'abri des pillards. Or, quelques semaines
auparavant, alors que la plupart des pêcheurs étaient en mer , des
Hommes -Lézards venus de l'île de Feu ont débarqué au village et
enlevé plusieurs hommes jeunes. Mungo pense que les captifs,
réduits à l'état d'esclaves sont allés grossir les rangs des forçats
chargés d'exploiter les mines d'or de l'île. Depuis ce r apt, deux
hommes montent la garde au village quand les autres partent au
large. Trompant leur surveillance cependant, les Hommes -Lézards
sont revenus à la charge le matin même, neutralisant les sentinelles
et emmenant avec eux d'autres jeunes gens. Mungo v ous annonce
qu'il est sur le point de s'embarquer seul pour l'île de Feu, les autres
pêcheurs ayant trop peur de l'accompagner. Puis, silencieux, il fixe
son regard sur vous et attend. Alors avec un sourire, vous lui
proposez de l'aider dans son expédition . Aussitôt, Mungo vous
gratifie d'une solide bourrade et vous serre la main avec chaleur.
Quant aux malheureux villageois, oubliant leur infortune l'espace
d'un instant, ils se pressent autour de vous, désireux de vous
témoigner leur gratitude. Mungo vous invite ensuite à partager son
repas et à vous reposer quelque peu, car la traversée sera longue. Et
quelques instants plus tard, attablés devant un succulent festin de
homard grillé accompagné d'une salade, vous préparez ensemble
votre expédition.
Mungo vo us déclare qu'à son avis il ne reste plus un seul humain
sur l'Ile de Feu, mais ses informations sont très limitées : il se
fonde sur des rumeurs qui circulent parmi les pêcheurs des villages
côtiers. On sait cependant que l'Ile était autrefois une colonie
pénitentiaire placée sous la garde d'une tribu d'Hommes -Lézards
rémunérés par les autorités. Le Prince Olaf avait cru pouvoir
débarrasser ainsi son pays de tout citoyen indésirable. Mais le bon
Prince n'avait pas tardé à se rendre compte qu'il eût été plu s simple
d'installer sur l'île ses sujets les plus respectables en livrant le reste
de ses terres aux brigands. Aussi, renonçant à son projet, avait -il
abandonné le pénitencier à son triste sort. Privés alors de tout
salaire, les Hommes -Lézards se vengèren t sur les captifs et, à dater
de ce temps, la terreur régna sur l'Ile, sous le joug d'un ancien
gardien qui s'était proclamé Roi. Les prisonniers furent contraints
de creuser le sol dans l'espoir qu'on y trouverait de l'or pour les
besoins du Roi -Lézard. S ous-alimentés et maltraités, ils
succombèrent en grand nombre et c'est vraisemblablement la
raison pour laquelle le Roi -Lézard eut l'idée d'envoyer chercher au
village de nouvelles recrues. On sait également qu'afin d'asseoir
son autorité, il s'est initié aux rites du vaudou et de la magie noire ;
il a entrepris de surcroît des manipulations génétiques destinées à
créer une race invincible d'Hommes -Lézards. La plupart de ces
expériences ont échoué mais d'horribles mutants ont malgré tout vu
le jour et certa ines potions nocives se sont déversées dans les eaux
d'écoulement, entraînant d'abominables conséquences. La faune et
la flore ont été affectées : des plantes anthropophages ont surgi de
terre et des bêtes monstrueuses ont vu le jour. Une poignée de
prison niers ont réussi à s'enfuir de l'Ile à bord de radeaux, et des
pêcheurs ont pu les recueillir, mais personne ne sait ce qui s'est
passé là -bas depuis plusieurs années. Et l'on avait presque oublié
l'existence de cette Ile jusqu'aux récents événements. Pour  réussir
votre mission, il vous faudrait assassiner le Roi -Lézard et délivrer
les jeunes gens qu'il a fait enlever, mais ne vous faites pas
d'illusions : vos chances de succès sont très faibles.
Quelques heures plus tard, vous descendez sur la jetée avec v otre
ami Mungo et vous trouvez place à bord de son modeste bateau de
pêche. Puis sous les acclamations des villageois venus vous
souhaiter bonne chance, vous larguez les amarres et vous prenez le
large en vous demandant si vous reviendrez un jour de cette
aventure.
Et maintenant, tournez la page !