# Section 17

Les disparus de la Baie de l'Huître
La Baie de l'Huître est un paisible village de pêcheurs situé à une centaine de kilomètres du fameux port du Sable Noir. Comme il se trouve à la pointe d'une longue péninsule uniquement accessible par un étroit sentier raide et sinueux, les pêcheurs du village et leurs épouses doivent se contenter d'une vie simple, loin des monstres et des pratiques de sorcellerie qui abondent dans l'arrière-pays.
Voyageant au sud de la ville de Fang, de sinistre mémoire, vous décidez de prendre quelques jours de repos et comme il n'y a pas alentour de lieu plus tranquille que la Baie de l'Huître, vous poussez votre cheval en direction de la côte. Ce sera aussi pour vous l'occasion de rendre visite à un certain Mungo, l'un de vos vieux compagnons d'aventures qui s'est établi au village et que vous avez perdu de vue depuis des années.
Deux jours plus tard, par une belle matinée ensoleillée, vous atteignez les falaises surplombant la Baie de l'Huître. Tout paraît calme. Rien n'a changé en apparence dans le petit hameau de maisonnettes en pierre, blotti au pied des falaises près de la jetée où une douzaine de barques de pêcheurs sont ancrées. Vous mettez pied à terre et vous entraînez votre monture sur le chemin abrupt qui descend au village. Mais, à l'entrée du hameau, vous rencontrez un groupe de femmes en larmes ; et lorsque vous vous approchez d'elles, plusieurs hommes surgissent d'une maison et se précipitent vers vous. Parmi eux, vous reconnaissez votre vieil ami Mungo et son visage buriné exprime une vive fureur.
En vous reconnaissant, il semble étonné, mais il ne perd pas de temps en effusion et vous raconte d'emblée les tristes événements survenus ces derniers temps au village. Ne possédant ni or ni richesses matérielles, les habitants de la Baie de l'Huître s'imaginaient à l'abri des pillards. Or, quelques semaines
auparavant, alors que la plupart des pêcheurs étaient en mer, des Hommes-Lézards venus de l'île de Feu ont débarqué au village et enlevé plusieurs hommes jeunes.
Mungo pense que les captifs, réduits à l'état d'esclaves sont allés grossir les rangs des forçats chargés d'exploiter les mines d'or de l'île.
Depuis ce rapt, deux hommes montent la garde au village quand les autres partent au large.
Trompant leur surveillance cependant, les Hommes-Lézards sont revenus à la charge le matin même, neutralisant les sentinelles et emmenant avec eux d'autres jeunes gens.
Mungo vous annonce qu'il est sur le point de s'embarquer seul pour l'île de Feu, les autres pêcheurs ayant trop peur de l'accompagner.
Puis, silencieux, il fixe son regard sur vous et attend. Alors avec un sourire, vous lui proposez de l'aider dans son expédition.
Aussitôt, Mungo vous gratifie d'une solide bourrade et vous serre la main avec chaleur.
Quant aux malheureux villageois, oubliant leur infortune l'espace d'un instant, ils se pressent autour de vous, désireux de vous témoigner leur gratitude.
Mungo vous invite ensuite à partager son repas et à vous reposer quelque peu, car la traversée sera longue.
Et quelques instants plus tard, attablés devant un succulent festin de homard grillé accompagné d'une salade, vous préparez ensemble votre expédition.
Mungo vous déclare qu'à son avis il ne reste plus un seul humain sur l'Ile de Feu, mais ses informations sont très limitées : il se fonde sur des rumeurs qui circulent parmi les pêcheurs des villages côtiers.
On sait cependant que l'Ile était autrefois une colonie pénitentiaire placée sous la garde d'une tribu d'Hommes-Lézards rémunérés par les autorités.
Le Prince Olaf avait cru pouvoir débarrasser ainsi son pays de tout citoyen indésirable.
Mais le bon Prince n'avait pas tardé à se rendre compte qu'il eût été plus simple d'installer sur l'île ses sujets les plus respectables en livrant le reste de ses terres aux brigands.
Aussi, renonçant à son projet, avait-il abandonné le pénitencier à son triste sort.
Privés alors de tout salaire, les Hommes-Lézards se vengèrent sur les captifs et, à dater de ce temps, la terreur régna sur l'Ile, sous le joug d'un ancien
Page 15:
gardien qui s'était proclamé Roi. Les prisonniers furent contraints de creuser le sol dans l'espoir qu'on y trouverait de l'or pour les besoins du Roi-Lézard. Sous-alimentés et maltraités, ils succombèrent en grand nombre et c'est vraisemblablement la raison pour laquelle le Roi-Lézard eut l'idée d'envoyer chercher au village de nouvelles recrues. On sait également qu'afin d'asseoir son autorité, il s'est initié aux rites du vaudou et de la magie noire ; il a entrepris de surcroît des manipulations génétiques destinées à créer une race invincible d'Hommes-Lézards. La plupart de ces expériences ont échoué mais d'horribles mutants ont malgré tout vu le jour et certaines potions nocives se sont déversées dans les eaux d'écoulement, entraînant d'abominables conséquences. La faune et la flore ont été affectées : des plantes anthropophages ont surgi de terre et des bêtes monstrueuses ont vu le jour. Une poignée de prisonniers ont réussi à s'enfuir de l'Ile à bord de radeaux, et des pêcheurs ont pu les recueillir, mais personne ne sait ce qui s'est passé là-bas depuis plusieurs années. Et l'on avait presque oublié l'existence de cette Ile jusqu'aux récents événements. Pour réussir votre mission, il vous faudrait assassiner le Roi-Lézard et délivrer les jeunes gens qu'il a fait enlever, mais ne vous faites pas d'illusions : vos chances de succès sont très faibles.
Quelques heures plus tard, vous descendez sur la jetée avec votre ami Mungo et vous trouvez place à bord de son modeste bateau de pêche. Puis sous les acclamations des villageois venus vous souhaiter bonne chance, vous larguez les amarres et vous prenez le large en vous demandant si vous reviendrez un jour de cette aventure.
Et maintenant, tournez la page !