# Section 103

Avec un sourire, vous déclarez à Urtika que Pansaigre lui ressemble beaucoup. Puis,
pendant qu'elle contemple le portrait avec ravissement, vous saisissez un tabouret cassé,
vous vous faufilez derrière elle, et de toute votre force vous le lui fracassez sur la tête. À
votre immense soulagement, elle s'effondre sur le sol, sans connaissance. Si vous désirez
fouiller sa chambre, rendez-vous au 266. Sinon, sortez par la porte est. Vous vous
retrouvez au bout d'un tunnel. Rendez-vous au 305.
À peine quelques mètres plus loin, vous apercevez une autre porte dans le mur gauche du
tunnel. La lettre X est gravée au centre du panneau. Vous collez votre oreille à la porte,
mais vous n'entendez rien. Si vous souhaitez ouvrir la porte, rendez-vous au 87. Si vous
préférez continuer en direction du nord, rendez-vous au 217.
Le courant est très fort et, gêné par votre armure et votre sac à dos, vous ne parvenez pas
à lutter contre lui. En quelques secondes, vous êtes emporté sous le pont. Sur la rive, les
Troglodytes vous regardent ; ils s'esclaffent et vous lancent des quolibets tandis que vous
vous débattez vainement, entraîné par la rivière dans les profondeurs de la montagne.
Vous pénétrez dans une petite pièce dépourvue de tout ameublement. À peine êtes-vous
entré que la porte claque derrière vous. Soudain, jaillissant de nulle part, une voix
retentit : « Bienvenue dans le Labyrinthe de la Mort, le souterrain meurtrier, œuvre
géniale du baron Sukumvit. Aventurier, je pense que tu brûles de rendre hommage à mon
maître en louant son nom ? » Allez-vous dire :
Gloire au Baron Sukumvit ?
Rendez-vous au 133
Sukumvit est un scélérat ?
Rendez-vous au 251
Vous inspirez une large bouffée de gaz empoisonné et vous vous mettez à tousser. Vous
perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 77.