# Section 108

Réagissant aussitôt, vous parvenez à sauter pardessus la langue tendue. Vous courez vers
le tunnel en laissant derrière vous la Bête Sanguinaire vautrée dans son bassin, dans
l'attente d'une prochaine victime. Rendez-vous au 134.
Vos réflexes sont prompts et vous sautez vivement de côté. La fléchette passe en sifflant,
vous manquant de justesse, et va se planter dans le mur derrière vous. Vous voyez la
coupe gisant à terre, et le liquide rouge qui s'en écoule forme des traînées sombres sur la
pierre grise. La coupe, elle-même, pourrait être utile, et vous la rangez dans votre sac à
dos. Si vous n'avez pas encore fouillé le Barbare, vous pouvez le faire ; dans ce cas,
revenez sur vos pas et rendez-vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la pièce et
vous continuez en direction de l'ouest. Rendez-vous au 83.
Vos doigts, serrés autour du bas du fauteuil, déclenchent un panneau secret qui s'ouvre
brusquement. À l'intérieur d'une petite cavité, vous trouvez une fiole de verre. Vous la
prenez et vous lisez l'étiquette : « Potion de Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous
permettra de prendre l'apparence de tout être se trouvant à proximité. » Vous rangez
l'étrange potion dans votre sac à dos et vous repartez vers le nord. Rendez-vous au 188.
Vous arrivez à une porte voûtée aménagée dans la paroi droite du tunnel. C'est une lourde
porte de pierre munie d'un loquet et d'une poignée ronde ; elle est fermée, mais si vous
voulez essayer de l'ouvrir, rendez-vous au 168. Si, au contraire, vous choisissez de
poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez-vous au 267.
Il y a un grand panneau de verre encastré dans la paroi gauche du tunnel. À travers la
vitre, vous voyez une pièce, brillamment éclairée par des torches, qui regorge
d'INSECTES GÉANTS de toutes les espèces imaginables. Abeilles, hannetons, guêpes,
tiques, et même des mites qui mesurent plus de six centimètres de long. Au milieu de la
pièce, une couronne est posée sur une petite table. Elle est incrustée de pierres précieuses
et, en son centre, est serti un énorme diamant. Qu'allez-vous faire ?
Tournez la page…