# Section 114

L'Homme des Cavernes porte un bracelet auquel sont accrochés quatre petits crânes de
rat. Voulez-vous le passer à votre propre poignet (rendez-vous dans ce cas au 336), ou
préférez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous alors au 298) ?
115
Votre corps est toujours agité de violents tremblements ; vous avez l'impression que vous
allez vous évanouir. Toutefois, votre résistance est grande et vous réussissez à soutenir le
choc terrible imposé à votre organisme. Les tremblements finissent par s'apaiser. Vous
commencez à ressentir les pouvoirs bénéfiques de l'anneau agir sur vous. Vous gagnez 3
points d'ENDURANCE. Voyant que Throm vous observe avec inquiétude, vous le rassurez en
lui affirmant que vous êtes tout à fait remis. Il s'éloigne aussitôt à grands pas en direction
de l'est et vous vous empressez de le suivre. Rendez-vous au 221.
116
Il vous semble incroyable que la Bête Sanguinaire puisse rester insensible à cette
nouvelle blessure. Cet instant d'hésitation vous est fatal. Elle se jette sur vous et vous
fracture le crâne entre ses mâchoires. Puis, elle vous traîne dans son bassin. À demi
décomposé dans la vase, vous serez ensuite dévoré par l'horrible créature.
117
Après avoir marché longtemps le long du tunnel, vous arrivez finalement à un cul-de-sac.
Un immense miroir couvre entièrement le mur du fond, mais dans la faible lumière qui
règne ici vous parvenez tout juste à distinguer votre reflet. Si vous décidez d'aller vous
regarder de plus près dans le miroir, rendez-vous au 329. Si, au contraire, vous préférez
refaire en sens inverse le long chemin jusqu'au dernier croisement afin de vous diriger
vers l'est, rendez-vous au 135.
118
Malgré les stalactites qui s'écrasent tout autour de vous, vous réussissez à franchir la
voûte sans être blessé. Vous vous retournez alors et vous apercevez Throm qui se
précipite vers vous en poussant des mugissements, un bras au-dessus de la tête pour se
protéger. Il s'engouffre dans le tunnel et se laisse tomber contre le mur glacé, le souffle
court et rauque. Il s'excuse ensuite d'avoir provoqué l'éboulement, et il espère que vous
voudrez bien lui pardonner. Sans rancune, vous serrez la main qu'il vous tend et vous lui
suggérez à l'avenir de s'exprimer par signes, même pour rire ! Vous échangez un sourire
et vous continuez votre chemin en direction de l'est. Rendez-vous au 60.
119
À quelque distance en avant, vous apercevez un gros objet, posé sur le sol du tunnel et
qui bloque le passage. Il fait cependant bien trop sombre pour déterminer exactement de
quoi il s'agit. Les empreintes de pas continuent dans cette direction. Allez-vous
poursuivre votre chemin vers l'est (rendez-vous dans ce cas au 56), ou préférez-vous
revenir au dernier croisement et prendre vers l'ouest (rendez-vous au 293) ?
120
Au fond du trou d'environ un mètre de profondeur, vous découvrez un grappin et un sac
en cuir. Allez-vous essayer de les attraper (rendez-vous alors au 228), ou n'y accorder
aucune attention et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous dans ce cas au
292) ?
121
Le Nain regarde les dés. « Vous n'avez pas beaucoup de chance au jeu, fait-il remarquer
d'un ton sarcastique. Je regrette, mais je dois vous infliger une pénalité avant de
continuer. » Il extrait alors de sa poche deux pilules. L'une est marquée de la lettre H,
l'autre de la lettre C. Il vous demande d'en choisir une et de l'avaler. Si vous prenez la
pilule marquée H, rendez-vous au 26. Si vous prenez celle marquée C, rendez-vous au
354.
122
En face de vous s'élèvent deux escaliers de pierre séparés par un muret constitué de
crânes de rats. Vous pouvez grimper soit l'escalier de gauche – et vous rendre au 176 –
soit l'escalier de droite – et vous rendre au 384.
123
Le collier est une amulette destinée à donner de la force. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ
et 1 point d'ENDURANCE et vous continuez votre quête vers le nord en vous rendant au 282.
124
Vous repoussez brusquement la trappe, grimpez les marches en courant et surgissez dans
une pièce éclairée par des lanternes. Deux GOBELINS sont en train d'aiguiser leurs
courtes épées sur une pierre encastrée dans le sol. Votre soudaine intrusion les prend
momentanément au dépourvu, mais ils se ressaisissent très vite et se ruent sur vous pour
vous attaquer.
Premier GOBELIN
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
Deuxième GOBELIN
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Les Gobelins vous attaqueront séparément à chaque Assaut, mais vous devrez choisir, à
chacun de ces Assauts, celui que vous voulez combattre en priorité. Vous mènerez alors
l'Assaut contre lui en observant les règles habituelles. Ensuite, le second Gobelin vous
attaquera ; vous lancerez les dés pour mesurer votre Force d'Attaque comme à
l'accoutumée, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne, vous n'en aurez pas
pour autant blessé le deuxième Gobelin, vous aurez simplement évité le coup qu'il vous
aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous aurez vous-
même été blessé. Si vous tuez l'un des Gobelins, le combat se poursuivra avec l'autre
selon les règles normales. En cas de victoire, rendez-vous au 81.
125
Tandis qu’Urtika continue à bavarder, vous vous dirigez vers la porte sur la pointe des
pieds. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 69. Si vous êtes
Malheureux, rendez-vous au 139.
126
Le sac qui pend à la ceinture du Barbare ne contient qu'une viande séchée à l'aspect
étrange, enveloppée dans un morceau de tissu. Qu'allez-vous faire ?
Manger la viande séchée ?
Rendez-vous au 226
Laisser là la viande et gagner l'alcôve (si vous ne l'avez pas déjà fait) ?
Rendez-vous au 41
Quitter la pièce et vous diriger vers l'ouest ?
Rendez-vous au 83
127
Selon toute apparence, la seule façon de sortir de ce hall est d'utiliser un toboggan situé
dans le mur nord. Vous décidez de tenter l'aventure et vous grimpez dedans, puis vous
vous laissez doucement glisser et vous atterrissez sur le dos dans une autre pièce.
Rendez-vous au 90.
128
Au fond de l'alcôve, vous découvrez un escalier qui mène vers une cave. Des toiles
d'araignées vous balaient le visage tandis que vous descendez les marches. Le plafond de
la cave est très bas et le sol est couvert d'immondices et de débris. Au milieu du mur du
fond, une voûte en pierre s'ouvre sur un tunnel éclairé par des cristaux. À votre droite,
vous apercevez de gros champignons qui poussent sur un tas de détritus. Allez-vous
franchir la voûte (rendez-vous alors au 35), ou vous arrêter pour manger un morceau de
champignon (et vous rendre alors au 233) ?
129
Vous attachez le grappin à la corde, puis vous le lancez de toutes vos forces au sommet
du mur. Ses crochets se plantent dans la pierre et vous commencez à grimper. Arrivé au
faîte du mur, vous jetez un coup d'œil au-delà et vous apercevez une énorme bête
ressemblant à un dinosaure qui tourne en rond dans une fosse sablonneuse. Sa peau
épaisse est constellée de taches verdâtres. Debout sur ses robustes pattes postérieures, il
mesure au moins dix mètres de haut. Des dents acérées garnissent ses gigantesques
mâchoires qui s'ouvrent et se ferment avec une force à broyer des os. Il y a une haute
porte à deux battants dans le mur opposé. Il semble qu'elle soit la seule issue à cette partie
du souterrain. Que choisissez-vous de faire ?
Vous descendez le long de la corde pour affronter le MONSTRE DES ABÎMES ?
Rendez-vous au 349
Vous lancez dans la fosse votre talisman en forme de singe (si vous en avez un) ?
Rendez-vous au 361
Vous essayez d'attraper le MONSTRE DES ABÎMES avec votre grappin en restant assis
sur le haut du mur ?
Rendez-vous au 167
130
Les Lutins arrêtent immédiatement de se battre. Ils ne comprennent pas ce que vous leur
dites et se mettent à grogner dans votre direction d'un air agressif. Puis, ils tirent leurs
courtes épées et ils se précipitent sur vous pour vous attaquer. Affrontez les un par un.
Premier LUTIN
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5
Deuxième LUTIN
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 9.
131
Les flèches d'arbalètes passent au-dessus de votre tête et se plantent dans le mur opposé.
Par chance, vous étiez encore accroupi sur le sol. À présent que le piège est hors d'usage,
vous pouvez quitter la pièce en franchissant la porte par laquelle vous êtes entré. De
retour dans le tunnel, vous vous dirigez vers l'ouest. Rendez-vous au 74.
132
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux crânes »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
d'autant votre total d'ENDURANCE. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience, et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous savez que
vous avez placé une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-ce ?
Vous soupirez et, avec une certaine hésitation, vous essayez une nouvelle combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
133
La mystérieuse voix s'élève à nouveau, mais cette fois elle n'est plus que mépris et
sarcasme. « Ainsi donc, nous avons un poltron parmi nous ? ricane la voix. Mon maître a
réservé à votre intention un cadeau tout particulier, larve répugnante. » Soudain, de l'eau
commence à se déverser dans la pièce par un trou pratiqué dans le plafond. Le niveau
s'élève bientôt au-dessus de vos chevilles et il semble impossible de s'échapper. Vous
retournez alors à la porte aussi vite que vous le pouvez. Elle est solidement fermée à clé,
et, en désespoir de cause, vous essayez de l'enfoncer à coups d'épaule. Lancez deux dés.
Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 178. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 17.
134
Le tunnel aboutit à une grande pièce dont le plafond est soutenu par de hautes colonnes
de marbre. Vous en franchissez le seuil et vous apercevez soudain à votre droite une bête
étrange. Elle a le corps d'un lion, et sur son dos sont déployées des ailes qui ressemblent à
celles d'un dragon ; mais son visage est celui d'un vieil homme barbu. Avez-vous lu le
poème écrit sur le parchemin du Squelette Guerrier ? Si oui, rendez-vous au 222. Sinon,
allez au 247.
135
Dans la paroi gauche du tunnel, apparaît la galerie du Ver des Rocs ; vous la dépassez et
vous arrivez bientôt au croisement. Vous jetez un rapide coup d'œil le long du tunnel qui
part vers le sud. Il est désert. Vous pressez le pas et vous vous hâtez vers l'est. Rendez-
vous au 68.
136
La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui monte en pente douce. Vous gravissez cette pente
pendant un moment, puis le sol redevient horizontal et vous arrivez bientôt en vue d'une
porte dans le mur droit du tunnel. Une main coupée est clouée au centre du panneau. Si
vous voulez ouvrir la porte, rendez-vous au 210. Si vous préférez continuer vers le nord,
rendez-vous au 78.
137
Vous marchez le long du tunnel, quand soudain vous apercevez une grosse cloche de
bronze suspendue au plafond. Voulez-vous sonner la cloche ? Dans ce cas, rendez-vous
au 220. Si vous préférez la contourner et poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-
vous au 362.
138
Les pages du livre sont collées entre elles, mais, au centre, un petit trou y a été découpé.
Il épouse la forme exacte d'un flacon fermé par un bouchon de liège qui contient un
liquide translucide. Vous le prenez et le montrez à Throm. Il lève aussitôt la main,
indiquant par ce geste qu'il ne veut pas que vous l'approchiez avec ce flacon ; il est clair
qu'il se moque de ce qu'il ne connaît pas. Mais vous, qu'allez-vous faire ?
Boire le liquide qui se trouve dans le flacon ?
Rendez-vous au 397
Passer le liquide sur vos plaies ?
Rendez-vous au 75
Ouvrir le livre rouge (si vous ne l'avez pas encore fait) ?
Rendez-vous au 52
Laisser là le flacon et le livre, et continuer vers le nord en compagnie de Throm ?
Rendez-vous au 369
139
Alors que vous essayez de vous échapper, Urtika fait soudain volte-face et ramasse un
tabouret cassé. Elle est en colère et vous attaque avec férocité. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, vous réussissez à tirer votre épée et vous vous
défendez.
URTIKA
HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 201.
140
Vous essayez d'introduire la pointe de votre épée sous l'œil d'émeraude. À votre grande
surprise, celui-ci vole aussitôt en éclats. Le gaz empoisonné qui s'en échappe vous atteint
en plein visage et vous fait perdre immédiatement conscience. Vous tombez à la renverse
et, après avoir rebondi le long de l'idole, vous vous écrasez sur le sol de pierre. Ainsi
s'achève votre aventure.
141
Le Démon du Miroir est presque sur vous. Alors, rassemblant ce qui vous reste de forces,
vous brandissez votre épée et vous assenez au miroir un ultime coup. Lancez deux dés. Si
le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 72. Si ce
chiffre est supérieur à ce total, rendez-vous au 96.
142
Un nouvel embranchement s'ouvre à gauche du tunnel. Vous vous arrêtez, pour examiner
ce nouveau passage mais, ne voyant ni porte, ni personne pour vous y attendre, vous
décidez de ne pas l'emprunter. Un peu plus loin, vous apercevez deux corps étendus sur le
sol. Votre épée à la main, vous vous approchez des cadavres. Rendez-vous au 338.
143
Vous faites savoir au Nain qu'il peut faire entrer le SCORPION : vous êtes prêt à le
combattre. Alors, la porte de bois s'élève avec lenteur, et vous voyez se faufiler au-
dessous l'immense corps noir et grotesque d'un Scorpion qui s'avance dans la pièce.
Vous tirez aussitôt votre épée, prêt à affronter les pinces énormes et le dard mortel de la
sinistre créature.
SCORPION GÉANT
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Le Scorpion vous attaque avec ses deux pinces que vous devez considérer comme deux
créatures séparées. Chaque pince a une HABILETÉ de 10 et vous attaquera séparément à
chaque Assaut. Vous devrez vous-même choisir quelle est la pince que vous voudrez
combattre. Vous mènerez alors le premier assaut contre cette pince comme dans un
combat habituel. Ensuite, la deuxième pince vous attaquera ; vous lancerez les dés pour
mesurer votre Force d'Attaque, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne,
vous n'aurez pas pour autant blessé le Scorpion, vous aurez simplement paré le coup qu'il
vous aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous serez
blessé selon les règles habituelles. Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du
Scorpion s'élève à 22, rendez-vous au 2. Si vous parvenez à tuer le Scorpion sans que sa
Force d'Attaque ait atteint 22, rendez-vous au 163.
144
Toujours en souriant, le vieil homme vous regarde et dit calmement : « Faux. » Rendez-
vous au 85.
145
Le Nain avait prévu votre réaction. Par surcroît, vous n'êtes pas aussi rapide qu'à
l'ordinaire en raison de votre récent combat ; aussi esquive-t-il facilement votre coup de
poing. « Je pourrais vous tuer sur-le-champ, si je le voulais, dit-il, mais je brûle d'envie
de vous affronter au corps à corps. » Il laisse alors tomber son arbalète et tire une hache
de sa ceinture. Malgré votre fatigue, vous ne pensez qu'à vous venger.
NAIN
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
À chaque Assaut, réduisez votre Force d'Attaque de 2 points en raison de votre condition
physique défavorable. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 28.
146
La douleur dans vos poumons est telle que vous êtes forcé de remonter à la surface pour
respirer. Par chance, les Troglodytes ne vous voient pas, et ils disparaissent bientôt. Vous
sortez alors de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive nord. Toutes les
provisions dont vous pouviez encore disposer sont maintenant immangeables. Vous
continuez à marcher à travers la vaste caverne jusqu'à ce que, finalement, vous aperceviez
un tunnel dans le mur du fond. Vous le suivez et vous arrivez bientôt devant une porte
close en bois massif. Disposez-vous d'une clé ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non, rendez-
vous au 276.
147
L'eau qui se trouve dans le tube de bambou est rafraîchissante. Vous gagnez 1 point
d'ENDURANCE. Elle contient également une substance magique qui vous permettra
d'affronter sans danger des températures infernales. Vous abandonnez là le tube de
bambou et, plein d'entrain, vous poursuivez votre route vers le nord. Rendez-vous au 182.
148
Vous n'avez pas d'autre choix que de descendre l'escalier en direction des chiens qui
aboient. Vous arrivez au bas des marches, l'épée à la main, et vous vous retrouvez face à
deux énormes CHIENS DE GARDE noirs qui sont prêts à sauter sur vous. Ils vous
attaquent un par un.
Premier CHIEN DE GARDE
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Deuxième CHIEN DE GARDE
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 175. Vous avez la possibilité de fuir dès que vous
aurez tué le premier Chien de Garde. Vous irez alors vers l'est le long du tunnel. Rendez-
vous au 315.
149
Vous lâchez la corde et vous l'entendez tomber au fond de la fosse. Le Barbare lance un
juron, promettant de vous tuer si vos chemins venaient à nouveau à se croiser. Puis, après
avoir pris votre élan, vous sautez par-dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de
l'autre côté et vous continuez vers l'ouest. Un peu plus loin dans le tunnel, vous marchez
sur une pierre ; elle bascule aussitôt en avant, actionnant ainsi le mécanisme d'un piège.
Vous levez les yeux juste à temps pour voir un boulet, fixé au plafond, s'abattre sur vous.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 70. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 353.
150
Vous avez eu le bon sens de ne pas introduire dans le trou le bras avec lequel vous
maniez votre épée ; le mal n'est donc pas si grand. Vous perdez cependant 1 point
d'HABILETÉ. Vous replongez votre bras dans le trou et en tirez le grappin ainsi que le sac en
cuir. À l'intérieur du sac se trouve une minuscule ceinture de cuivre. Vous rangez vos
trouvailles dans votre sac à dos et vous continuez vers le nord. Rendez-vous au 292.
151
À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous entendez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous avez la surprise de voir
les deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont
saccadés, ce qui ne les empêche pas de tournoyer au-dessus de votre tête en semblants
prêts à vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez
votre total d'HABILETÉ de 2 points pendant toute la durée de ce combat en raison de votre
position qui limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 240.
152
Le Nain vous félicite d'avoir bien deviné, et il vous annonce qu'il vous faut maintenant
passer à la deuxième partie de l'épreuve. Il va donc chercher un panier en osier dans
lequel, vous dit-il, un serpent est enfermé. Il renverse le panier et le serpent tombe sur le
sol. C'est un cobra qui se dresse aussitôt, prêt à frapper. Le Nain veut mettre vos réflexes
à l'épreuve : vous devez donc attraper le cobra à main nue juste au-dessous de la tête, en
essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous accroupissez sur le sol, vos muscles
tendus, attendant le moment opportun de le saisir. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu
est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 55. Si ce chiffre est supérieur
à ce même total, rendez-vous au 202.
153
La porte s'ouvre sur une petite pièce. Au fond, vous apercevez un socle de marbre sur
lequel est posé un crâne humain ; serties dans ses orbites, brillent deux pierres précieuses.
Une rangée d'arbalètes chargées est accrochée au mur de gauche, et il y a deux boules en
bois sur le sol, près de l'entrée. Qu'allez-vous faire ?
Pénétrer dans la pièce et prendre le crâne ?
Rendez-vous au 390
Rester près de l'entrée et lancer une des boules en bois sur le crâne ?
Rendez-vous au 371
Refermer la porte et continuer vers l'ouest en emportant les boules en bois ?
Rendez-vous au 74
154
Vous courez le long du tunnel et vous avez tôt fait de rejoindre le Barbare à qui vous
annoncez que le passage orienté vers l'est se termine par un cul-de-sac. Il hoche
silencieusement la tête pour indiquer qu'il a compris, et vous repartez tous deux vers
l'ouest. Rendez-vous au 22.
155
Les vers du poème vous reviennent subitement en mémoire : « En un couloir où l'eau
viendra couler, garde-toi bien de reculer… » Bien sûr, c'est ici qu'elle veut que vous
plongiez. Et maintenant, il vous faut prendre une décision. Allez-vous plonger comme le
poème semble vous y inviter (rendez-vous alors au 378), ou rebrousser chemin le long du
tunnel (rendez-vous dans ce cas au 322) ?
156
La petite plaque coulisse facilement. Vous collez votre œil à l'ouverture et vous
découvrez une pièce dans laquelle une fosse profonde est creusée, juste derrière la porte.
Sur le mur du fond, deux crochets de fer sont fixés, et un rouleau de corde est pendu à
l'un d'eux. Si vous voulez ouvrir la porte et sauter par-dessus la fosse pour aller prendre la
corde, rendez-vous au 208. Si vous préférez continuer vers le nord le long du tunnel,
rendez-vous au 326.
157
Le coffret s'ouvre facilement. À l'intérieur, vous trouvez un petit sac de velours noir qui
contient une grosse perle. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Après avoir mis la perle dans
votre poche, vous traversez la pièce en hâte, à travers les toiles d'araignées. Rendez-vous
au 310.
158
Vous portez le pot à vos lèvres et buvez une gorgée de liquide. Vous ressentez aussitôt
une telle brûlure que vous lâchez le pot pour porter vos deux mains à votre gorge en feu.
Vous avez avalé de l'acide ! Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et 4 points d'ENDURANCE. Si
l'acide n'a pas eu raison de vous, rendez-vous au 275.
159
Vos réflexes sont lents en raison des vapeurs empoisonnées que vous avez inspirées.
Vous essayez bien de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes refusent de
vous porter. La langue visqueuse s'enroule alors autour de votre cheville et vous
renverse ; puis, lentement, elle vous attire vers le bassin. Votre épée a glissé hors de votre
portée et la panique vous saisit. Si vous disposez d'un poignard, rendez-vous au 294.
Dans le cas contraire, rendez-vous au 334.
160
Votre armure et votre épée vous alourdissent, mais vous réussissez de justesse à atterrir
sain et sauf de l'autre côté de la fosse. Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est.
Rendez-vous au 237.
161
Vous bousculez les deux Farfadets et vous courez à toutes jambes vers le nord, sous les
quolibets et les éclats de rire qui résonnent à vos oreilles. Un peu plus loin dans le tunnel,
vous vous arrêtez pour reprendre votre souffle et vérifier le contenu de votre sac à dos. Si
vous possédiez des pierres précieuses, elles ont à présent disparu ; le Farfadet qui a atterri
sur votre dos vous les a dérobées. Vous maudissez les Farfadets voleurs et vous repartez
vers le nord. Rendez-vous au 29.
162
À la lumière qui s'infiltre dans le tunnel, vous retirez le couvercle de la boîte et vous y
découvrez une clé en fer ainsi qu'une grosse pierre précieuse. C'est un saphir. Vous
gagnez 1 point de CHANCE. Après avoir soigneusement rangé ces objets dans votre sac à
dos, vous reprenez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 142.
163
Le Nain, sur un balcon, vous félicite de votre victoire, puis il lance un sac dans l'arène et
vous conseille de vous détendre et de reprendre des forces avant d'affronter la dernière
partie de l'épreuve. Après quoi, il quitte l'arène, en précisant qu'il reviendra dans une
dizaine de minutes. Vous ouvrez alors le sac et vous y trouvez une gourde remplie de vin
et un poulet rôti. Allez-vous accepter l'offre du Nain et vous restaurer (rendez-vous alors
au 363), ou, au contraire, vous asseoir et attendre son retour (rendez-vous dans ce cas au
302) ?
164
À mesure que vous avancez le long du tunnel, de l'eau se remet à tomber goutte à goutte
du plafond. Sur le sol, vous remarquez des empreintes de bottes ; ce sont les mêmes que
vous suiviez auparavant en direction de l'ouest, et ces traces vous mènent droit à une
porte de fer aménagée dans le mur de droite. Désirez-vous ouvrir cette porte ? Rendez-
vous alors au 299. Si vous préférez continuer vers l'ouest, rendez-vous au 83.
165
Vous introduisez votre Pièce d'Or dans la fente du cadenas. Aussitôt, vous entendez un
déclic et la serrure s'ouvre ; vous pouvez alors retirer les échasses des chaînes qui les
retenaient. Vous les mettez sur votre épaule et vous poursuivez votre chemin en direction
du nord. Rendez-vous au 234.
166
À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous percevez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous êtes stupéfait de voir les
deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont saccadés, ce
qui ne les empêche pas de tournoyer bientôt au-dessus de votre tête, apparemment prêts à
vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez votre total
d'HABILETÉ de 3 points pendant toute la durée de ce combat, en raison de votre position qui
limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Si vous parvenez à tuer les Gardiens Volants, rendez-vous au 11.
167
Vous faites tournoyer le grappin au-dessus de votre tête et vous le lancez sur la bête. Les
immenses mâchoires du Monstre de la Fosse se referment avec un bruit sec sur le
grappin, puis il rejette brutalement la tête en arrière. Vous tenez toujours la corde et la
secousse est si forte qu'elle vous arrache du mur où vous étiez assis, vous dégringolez
alors au fond de la fosse. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie,
rendez-vous au 203.
168
Vous soulevez le loquet et vous poussez la lourde porte de pierre ; vous vous retrouvez
alors dans une grande caverne faiblement éclairée. À mesure cependant que vos yeux
s'habituent à la pénombre, vous distinguez des parois suintantes d'humidité, couvertes de
moisissures. Le sol est jonché de paille et il règne dans ces lieux une odeur fétide ; un
faible bourdonnement emplit l'air moite, tandis que vous vous avancez avec précaution
vers un coin de la caverne où apparaît un trou peu profond. Vous jetez un coup d'œil
prudent à l'intérieur, et vous avez un haut-le-cœur en découvrant une masse grouillante de
vers blanchâtres dont certains mesurent jusqu'à cinquante centimètres de long. Pris de
nausée, vous décidez de vous éloigner, lorsque vous remarquez que leurs corps ondulants
se pressent autour d'un poignard dont la pointe est solidement plantée dans une fissure au
fond du trou. Le manche est recouvert de cuir noir, incrusté d'opales, et la lame polie a été
forgée dans un étrange métal noir aux reflets rougeâtres, comme jamais vous n'en avez
vu. Vous brûlez d'envie de vous emparer de ce poignard, mais il vous faudrait alors
plonger la main parmi les vers qui se tortillent. Allez-vous prendre le poignard – rendez-
vous au 94  ou reculer dans un mouvement de dégoût et quitter la caverne – rendez-vous
alors au 267 ?
169
Il vous observe avec méfiance lorsque vous lui offrez de partager quelques-unes de vos
provisions. Mais la faim triomphe de sa peur et il finit par engloutir avidement la
nourriture que vous lui proposez. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels,
et il vous explique qu'il est le serviteur d'un des Maîtres de l'Épreuve, ces contrôleurs
chargés par le Baron Sukumvit de surveiller les différentes parties du souterrain. Il ajoute
qu'il aimerait s'enfuir, mais que malheureusement, personne n'est autorisé à quitter le
labyrinthe, car, à aucun prix, les secrets de son architecture ne doivent être révélés. Vous
lui expliquez que vous êtes un des participants à l'Épreuve des Champions et que toute
aide de sa part vous serait fort utile. Il vous regarde alors en se frottant le menton, puis il
vous déclare : « Un service en vaut un autre. Tout ce que je sais, c'est que, dans le tunnel
nord, se trouve un siège en forme d'oiseau démoniaque. Il existe un panneau secret
dissimulé dans les bras du fauteuil et vous y trouverez un flacon qui contient une potion.
C'est une Potion de Mimétisme. Voilà, à présent, je dois retourner accomplir une
besogne. Bonne chance. J'espère que nous nous rencontrerons à nouveau un jour, loin de
ces profondeurs infernales. » L'homme ensuite, s'éloigne en clopinant et vous poursuivez
votre chemin vers l'ouest. Rendez-vous au 109.
170
Lorsque vous vous approchez de la forme étendue, vous reconnaissez un de vos
adversaires dans l'Épreuve des Champions. Il s'agit en effet de la femme-elfe. Elle est en
train de mener une lutte à mort contre un énorme BOA CONSTRICTEUR qui cherche à
la broyer entre ses puissants anneaux. Si vous désirez l'aider, rendez-vous au 281. Si vous
préférez la laisser se défendre seule et retourner dans le tunnel pour vous diriger vers le
nord, rendez-vous au 192.
171
La porte s'ouvre sur une petite pièce, mais, avant d'avoir pu comprendre ce qui se passait,
vous tombez tête la première. Il y avait, derrière la porte, un trou que vous n'aviez pas vu.
Vous atterrissez lourdement au fond de la fosse en grimaçant de douleur et vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Les parois sont grossièrement taillées et offrent de nombreuses
prises ; ce qui vous permet de vous hisser hors du trou sans trop de difficulté. Vous
maudissez votre empressement et vous vous promettez d'être plus prudent, la prochaine
fois, lorsque vous pénétrerez dans une pièce. Vous regardez alors autour de vous et vous
voyez deux crochets en fer fixés sur le mur du fond ; un rouleau de corde est pendu à l'un
d'eux. Vous le mettez dans votre sac, puis, en sautant cette fois par-dessus la fosse, vous
quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.
172
Vous vous rappelez la description de l'abominable Bête Sanguinaire ainsi que la mise en
garde contre le gaz toxique qui émane du bassin. Vous vous protégez donc la bouche à
l'aide de votre manche et vous avancez, l'épée à la main, en prenant garde à la langue
redoutable de la bête. Mais, alors que vous contournez le bassin, la bête sanguinaire roule
en avant, et sa langue jaillit ; heureusement, vous vous teniez prêt et, d'un grand coup
d'épée, vous tranchez le monstrueux appendice. La bête pousse aussitôt un hurlement de
douleur et se jette en avant en essayant frénétiquement de vous saisir entre ses mâchoires
sanguinolentes. Vous portez alors de terribles coups d'épée à la face de cette bête
répugnante, en vous efforçant de crever ses véritables yeux.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dés que vous aurez remporté deux Assauts, rendez-vous au 278.
173
L'eau froide est rafraîchissante, et elle provient d'une source qui a été saupoudrée de
Poussière Enchantée. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETÉ. Si vous
n'avez pas encore bu à l'autre fontaine, vous pouvez le faire – rendez-vous alors au 337 ;
si vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 368.
174
Alors que vous revenez vers la porte, le bourdonnement augmente d'intensité. Vous
regardez désespérément autour de vous, essayant d'en découvrir l'origine et vous jetez
alors un coup d'œil vers le plafond, juste à temps pour voir l'immense et grotesque
silhouette noire d'une MOUCHE GÉANTE qui vient de surgir d'un renfoncement situé au
sommet d'une paroi de la caverne. À mesure qu'elle s'approche, vous réalisez qu'elle
mesure au moins un mètre cinquante de long. Ses ailes opaques vibrent, en produisant ce
vrombissement qui vous donne la nausée, et ses six pattes noires et velues sont tendues à
l'extrême, prêtes à agripper votre corps. Sous ses yeux à facettes, brille une longue
trompe noire qu'elle darde avec fureur. Vous avez volé le trésor de la Mouche Géante
qu'elle gardait si précieusement dans sa nichée de vers, et il vous faut en supporter les
conséquences. Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez-vous au 39. Si
vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 350.
175
Une capsule métallique est attachée au collier d'un des Chiens de Garde. Vous en ôtez le
couvercle et vous trouvez à l'intérieur une petite dent. C'est une dent de Farfadet qui vous
portera bonheur et qui vous rapporte 2 points de CHANCE. Vous mettez la dent dans votre
poche et vous partez en direction de l'est le long du tunnel. Rendez-vous au 315.
176
Vous gravissez lentement l'escalier, posant le pied avec précaution sur chaque marche et
vous en atteignez bientôt le sommet sans encombre. Continuez le long du nouveau tunnel
et rendez-vous au 277.
177
À peine le Gnome a-t-il crié : « Trois Couronnes ! » que vous entendez le déclic de la
serrure. Alors, le lourd battant de la porte s'ouvre lentement et le Gnome se précipite pour
jeter avec force la boule de verre à vos pieds. Celle-ci se brise instantanément, laissant
échapper un gaz vert que vous essayez de ne pas inspirer. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 243. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 103.
178
Sous vos assauts violents, la porte cède bientôt ; le panneau central se fend et vous
agrandissez rapidement l'ouverture à coups de bottes pour vous y glisser. Les pieds
mouillés, mais heureux d'avoir réchappé d'une telle épreuve, vous continuez votre route
vers le nord. Rendez-vous au 344.
179
Vous vous ruez sur le Nain, mais d'un geste prompt, il tire de sa ceinture deux fléchettes
qu'il lance vers Throm et vous. Elles vous atteignent à la cuisse et vous êtes tous deux
instantanément paralysés par le poison dans lequel leur pointe a été trempée. Vous perdez
aussitôt 2 points d'ENDURANCE. Vous êtes comme cloué au sol, et vous regardez sans
pouvoir faire un geste le Nain retirer la fléchette de votre jambe. Puis, il vous demande si
vous voulez bien à présent passer l'épreuve. Avec peine, vous approuvez d'un hochement
de tête. Lentement, les effets du poison se dissipent, et, bientôt, vous pouvez à nouveau
bouger. Le Nain vous fait signe de le suivre, en ordonnant à Throm d'attendre là son
retour. Puis il ouvre une porte secrète dissimulée dans le mur, et vous pénétrez à sa suite
dans une petite pièce circulaire. Ensuite, il referme la porte derrière vous, vous confie
deux dés en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous faites un 6 et un 2, un total de 8.
Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais, cette fois, vous devez en deviner le
total : sera-t-il inférieur, égal ou supérieur à 8 ? Si vous pensez que le total sera inférieur
à 8, rendez-vous au 191. Si vous estimez qu'il sera égal à 8, rendez-vous au 290. Si vous
dites qu'il sera supérieur, rendez-vous au 84.
180
Alors que vous portez un coup à la Bête Sanguinaire, vous vous sentez soudain tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est hautement toxique et vous vous effondrez sur le
sol, sans connaissance. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 53.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 272.
181
Le tunnel vous mène à un hall au sol de marbre ; de hauts piliers s'élèvent jusqu'au
plafond. Vous vous avancez et vous entendez vos pas résonner alentour. Soudain, vous
sentez un frisson vous parcourir et vous avez la désagréable impression que des yeux
invisibles vous observent. Vous ignorez qu'un de vos adversaires est dissimulé derrière
un pilier. C'est le NINJA, le mercenaire de la mort, tout de noir vêtu. Sans bruit, il surgit
de derrière le pilier et lance dans votre dos un disque au bord dentelé. Instinctivement,
une petite voix intérieure vous commande de vous jeter à terre. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez-vous au 312. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 45.
182
La température monte toujours et vous transpirez bientôt à grosses gouttes. Vous
continuez à avancer, péniblement, luttant contre la chaleur qui ne cesse de s'intensifier.
Très vite, la température atteint un tel degré que vous avez l'impression de traverser une
fournaise, et vous sentez que vous allez bientôt vous évanouir. Avez-vous bu le liquide
qui se trouvait dans le tube de bambou ? Si oui, rendez-vous au 25. Sinon, allez au 242.
183
Vous grimpez sur les échasses et, ainsi perché, vous faites quelques pas le long du tunnel.
Votre confiance en vous-même grandit très vite et vous vous sentez bientôt capable de
traverser toute cette boue. Quelques instants plus tard, de la fumée s'élève du bas des
échasses alors que la boue commence à les ronger. Mais imperturbable, vous continuez à
avancer et vous atteignez finalement la terre ferme. Malheureusement, les échasses sont
devenues inutilisables et vous êtes forcé de les abandonner là. Vous partez ensuite vers le
nord et vous arrivez à une bifurcation. Si vous voulez aller vers l'ouest, rendez-vous au
386. Si vous voulez continuer vers le nord, rendez-vous au 218.
184
Le Barbare, qui vous dit s'appeler Throm, attache la corde autour de sa taille, puis il vous
tend l'autre extrémité. Lorsqu'il allume la torche, vous percevez une lueur de méfiance
dans son regard. Lentement, il enjambe le bord de la fosse et vous vous arc-boutez pour
résister à la tension de la corde. Tandis qu'il descend ainsi, vous apercevez les parois
lisses de la fosse éclairées par la torche du barbare. Enfin, il atteint le fond et vous appelle
pour vous annoncer qu'il a découvert un autre tunnel orienté vers le nord. Il vous
conseille alors d'accrocher la corde à un rocher afin de pouvoir descendre à votre tour. Si
vous choisissez de rester avec le Barbare et d'aller vers le nord en suivant le tunnel qui
s'ouvre au fond de la fosse, rendez-vous au 323. Mais si vous préférez abandonner
Throm, et sauter par-dessus la fosse pour prendre la direction de l'ouest, rendez-vous au
149.
185
Les Troglodytes sont trop absorbés par leur danse tribale pour entendre le bruit produit
par votre épée, et vous continuez donc à ramper. Quand vous pensez être assez loin, vous
vous relevez et vous vous mettez à courir. Vous voyez une rivière souterraine qui traverse
la caverne d'est en ouest, et un pont qui l'enjambe. Soudain, un bruit vous fait jeter un
coup d'œil en arrière et vous réalisez que vous avez été repéré : les Troglodytes vous
donnent la chasse. Vous avez alors deux possibilités pour tenter d'échapper à vos
poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous alors au 318), ou bien vous
plongez dans la rivière (rendez-vous dans ce cas au 47).
186
Avec lenteur et prudence, vous entreprenez d'escalader l'idole et vous vous apprêtez à
saisir sa grande oreille, lorsque soudain votre pied dérape. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 260. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 358.
187
Le tunnel oblique brusquement vers la droite et vous apercevez derrière l'angle ainsi
formé un petit homme âgé, à la longue barbe, blotti derrière un grand panier d'osier.
Une corde qui disparaît dans l'obscurité du plafond est attachée au panier. Le vieil
homme semble très alarmé : « Étranger, s'écrie-t-il, laissez-moi en paix. Je ne vous veux
aucun mal. Je ne suis là que pour vous aider, et en échange d'une petite rémunération, je
vous hisserai volontiers à l'étage supérieur ; car vous pouvez me croire, c'est là-haut qu'il
faut aller. » Si vous êtes prêt à donner au vieil homme, pour prix de ses services, l'un des
objets contenus dans votre sac à dos, rendez-vous dans ce cas au 360. Si vous préférez
passer votre chemin et poursuivre le long du tunnel, rendez-vous au 280.
188
Le tunnel suit bientôt une pente qui aboutit finalement à un bassin profond, entouré d'un
haut mur. Vous rappelez-vous le poème que vous a récité le reflet de la jeune fille ? Si tel
est le cas, rendez-vous au 155. Si vous n'avez pas vu le reflet de la jeune fille, rendez-
vous au 224.
189
Le Fléau d'armes de l'Orque s'enfonce avec une douleur atroce dans votre cuisse gauche.
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous chancelez sous le choc, mais vous parvenez
quand même à retrouver votre équilibre, juste à temps pour vous défendre. Par chance, le
tunnel est trop étroit pour permettre aux deux Orques de vous attaquer en même temps.
Affrontez-les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.
190
Votre corps tremble violemment et vous perdez conscience, ce qui vous coûte 3 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 50.
191
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur à 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est égal ou supérieur à 8, rendez-vous au 121.
192
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous remarquez une grille de fer
encastrée dans le sol. Si vous voulez vous arrêter et la soulever, rendez-vous au 120. Si,
au contraire, vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 292.
193
L'acide brûle les parois de votre estomac et poursuit son chemin destructeur dans vos
organes vitaux. Vous vous effondrez sur le sol sans connaissance. Jamais plus vous ne
vous réveillerez. Votre aventure est terminée.
194
Sur un rebord de pierre contre le mur du tunnel, vous apercevez deux livres poussiéreux à
la reliure de cuir. Throm, d'un grognement, exprime son mépris de toute écriture en vous
faisant signe de ne pas toucher aux livres et de continuer. Que faites-vous ?
Tournez la page…
Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir rouge ?
Rendez-vous au 52
Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir noir ?
Rendez-vous au 138
Vous poursuivez vers le nord le long du tunnel
Rendez-vous au 369
195
Vous tirez votre épée et vous vous ruez sur le vieil homme. Il lève alors son bras gauche
et, soudain, vous heurtez une barrière invisible qui vous projette en arrière. « Ne soyez
pas stupide, mes pouvoirs sont immenses, dit le vieillard d'une voix calme. Si vous ne me
croyez pas, regardez. » Aussitôt, un poing apparaît et, avant que vous ayez pu faire le
moindre geste d'esquive, il s'abat sur votre visage. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous
secouez la tête et vous vous frottez le menton. Il semble que vous n'ayez d'autre choix
que d'essayer de répondre à sa question. Rendez-vous au 382.
196
Vous levez votre bouclier devant vous, juste à temps pour vous protéger d'une nuée de
piquants qui jaillissent de la queue de la Manticore, en visant votre cœur. Les piquants
viennent se planter dans votre bouclier et aucun d'entre eux ne vous atteint. Vous tirez
alors votre épée, et vous avancez sur la Manticore.
MANTICORE
HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 364.
197
Par bonheur, la température commence maintenant à baisser, et, bientôt, l'air s'emplit
d'une certaine fraîcheur. Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une porte fermée.
Au centre du panneau se trouve une petite plaque qui pourrait, peut-être, coulisser.
Qu'allez-vous faire ?
Essayer d'ouvrir la porte ?
Rendez-vous au 171
Essayer de faire glisser la plaque de fer ?
Rendez-vous au 156
Continuer vers le nord le long du tunnel ?
Rendez-vous au 326
198
Dès que le gaz s'est dissipé, vous revenez près du coffre et vous regardez à l'intérieur. Il y
a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture ; quelqu'un a déjà retiré la pierre
précieuse qui y était sertie. Vous en êtes si contrarié que vous jetez le pendentif à terre.
Puis, vous quittez rapidement la pièce en tempêtant d'impatience et vous continuez votre
chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 230.
199
Les flèches d'arbalète sont bien trop nombreuses pour que vous puissiez toutes les éviter.
Lancez un dé. Le chiffre obtenu représente le nombre de flèches qui se sont plantées dans
votre corps. Chaque flèche vous fait perdre 2 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en
vie, il vous faut vous reposer ici un long moment afin de vous remettre de vos blessures.
Vous perdez également 1 point de CHANCE. Quand, enfin, vous vous sentez assez fort pour
poursuivre votre chemin, vous quittez la pièce et vous continuez vers l'ouest le long du
tunnel. Rendez-vous au 74.
200
Vous poussez la porte et vous pénétrez dans une pièce dont le sol est jonché de paille. Au
centre, se trouve une cage haute de deux mètres environ, recouverte d'une grande étoffe.
Tournez la page…
Une corde attachée à la pièce d'étoffe est passée dans un anneau de fer fixé au plafond, et
son autre extrémité retombe sur le sol. Si vous voulez dévoiler la cage en retirant l'étoffe,
rendez-vous au 321. Si vous préférez quitter la pièce et vous diriger vers le nord le long
du tunnel, rendez-vous au 316.
201
Vous fouillez boîtes et placards dans la chambre d'Urtika, mais vous n'y trouvez rien, à
l'exception d'un vieil os. Il y a une porte dans le mur est de la pièce, et vous décidez de
partir par là. Vous pouvez prendre le vieil os avec vous si vous le désirez. Vous vous
trouvez maintenant à l'extrémité d'un autre tunnel. Rendez-vous au 305.
202
Les réflexes du cobra sont plus rapides que les vôtres, et il projette en avant pour vous
mordre sa tête encapuchonnée. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 18. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 42.
203
Vous vous relevez en titubant et vous tirez votre épée juste à temps, car la bête redoutable
fonce sur vous et il va falloir livrer là l'un des combats les plus acharnés de votre carrière
de héros.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.
204
Il y a une petite plaque invisible sur le socle, et lorsque vous remettez le crâne à sa place,
vous actionnez, en appuyant dessus par mégarde, un mécanisme qui déclenche le tir des
arbalètes. Une grêle de flèches jaillit alors à travers la pièce. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 131. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 199.
205
Vous vous élancez sur la trace des Farfadets et vous entendez à nouveau des rires, mais
derrière vous cette fois. Vous vous retournez et vous apercevez six autres Farfadets qui
émergent d'une porte dissimulée dans le mur du tunnel. Soudain, un septième, qui était
perché sur une petite corniche près du plafond, vous saute sur le dos. Vous vous en
débarrassez d'un mouvement d'épaule, et vous tirez votre épée, ce qui déclenche un
nouvel accès de rire des Farfadets. Voulez-vous les attaquer (rendez-vous alors au 306),
ou préférez-vous poursuivre votre chemin en vous éloignant d'eux (rendez-vous dans ce
cas au 161) ?
206
Les stalactites continuent à tomber autour de vous, mais vous n'avez pas assez de force
pour faire autre chose que ramper vers la voûte. Soudain, vous sentez un bras se glisser
autour de votre taille et vous soulever. Dans un état de semi-conscience, vous comprenez
que Throm est venu à votre secours. Il vous dépose à l'abri du tunnel et panse vos
blessures. Vous décidez ensuite de manger une ration de vos Provisions afin de reprendre
des forces et vous en donnez également une à Throm pour le remercier de vous avoir
sauvé la vie. Le Barbare est désolé d'avoir provoqué cet éboulement. Malgré la douleur,
vous parvenez à lui sourire, et vous serrez la main qu'il vous tend. Quand, finalement,
vous vous sentez tout à fait remis, vous vous levez et vous partez vers l'est, accompagné
de Throm qui ouvre la marche. Rendez-vous au 60.
207
Vous enlevez votre chemise et vous la déchirez en deux. Puis, vous enveloppez vos pieds
de chacun des deux morceaux d'étoffe pour vous protéger de cette boue corrosive que
vous traversez à pas de géant. De retour sur la terre ferme, vous essayez frénétiquement
d'arracher l'étoffe brûlante avec votre épée. Vous parvenez enfin à vous en débarrasser,
mais un peu de boue a traversé le tissu atteignant votre cheville, et vous perdez 3 points
d'ENDURANCE. Vous poursuivez vers le nord et vous arrivez à une bifurcation. Allez-vous
prendre la direction de l'ouest (rendez-vous au 386), ou continuer vers le nord (rendez-
vous au 218) ?
208
Vous ouvrez la porte. Vous prenez alors votre élan et vous sautez par-dessus la fosse.
Vous mettez la corde dans votre sac à dos puis, sautant à nouveau par-dessus la fosse,
vous quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.
209
Vous êtes consterné en voyant que, non seulement toutes les provisions qui vous restaient
sont mouillées et donc immangeables, mais qu'en plus, un des trésors que vous aviez
découvert a disparu. Barrez à votre choix un des objets de votre Liste d'Équipement, ou
une de vos pierres précieuses, ou une de vos Potions. Ensuite, vous rangez avec soin les
affaires qui vous restent et vous poursuivez votre chemin vers le nord. Rendez-vous au
356.
210
Vous pénétrez dans une pièce où un homme, vêtu de haillons, est enchaîné au mur par le
bras gauche. Il lui manque la main droite, et vous comprenez que ce devait être sa main
qui était clouée à la porte.Il se recroqueville, effrayé, implorant votre pitié, et recule aussi
loin que le lui permettent ses chaînes. Désirez-vous le libérer (rendez-vous dans ce cas au
27), ou préférez-vous quitter la pièce pour aller vers le nord (rendez-vous alors au 78) ?
211
Vous réussissez à vous dégager de l'étreinte d'Urtika et vous tirez votre épée. Ramassant
un tabouret cassé en guise d'arme, elle s'avance vers vous.
URTIKA
HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9
Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 201.
212
Agrippant la corde d'une main ferme, vous reculez pour prendre votre élan. Mais dans la
pénombre, vous ne remarquez pas que la corde est entaillée, presque coupée en deux,
juste au-dessus de vos mains. Vous vous élancez ; mais au moment où vous passez au-
dessus de la fosse, la corde casse brusquement, et vous hurlez de terreur en plongeant tête
la première dans les profondeurs qui s'ouvrent sous vos pieds. Rendez-vous au 285.
213
Bientôt le tunnel bifurque et vous entendez un bourdonnement en provenance du passage
ouest. Voulez-vous marcher dans cette direction pour découvrir ce qui est à l'origine de
ce bruit ? Rendez-vous dans ce cas au 108. Si vous préférez continuer vers le nord,
rendez-vous au 14.
214
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous apercevez une ligne rouge peinte
en travers du sol. Une pancarte accrochée au mur porte cet avertissement : « Interdiction
d'emporter vos armes au-delà de cette limite. » Allez-vous abandonner vos armes avant
de poursuivre vers le nord (rendez-vous alors au 389), ou, au contraire, ne tenir aucun
compte de l'avis et poursuivre vers le nord (rendez-vous dans ce cas au 181) ?
215
Votre épée s'enfonce aisément dans la boule géante, et aussitôt vous êtes enveloppé d'un
épais nuage marron : ce sont des spores qui collent à votre peau en provoquant de
terribles démangeaisons. De grosses cloques apparaissent bientôt sur votre visage et sur
vos bras, et vous avez l'impression d'avoir la peau en feu. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. En vous grattant furieusement, vous sautez par-dessus la boule à présent
vide, et vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 13.
216
Vous reconnaissez immédiatement la chevelure de serpents de la Méduse, et vous fermez
les yeux pour échapper à son dangereux regard qui vous changerait en pierre. Il vous faut
maintenant sortir de ce mauvais pas. Allez-vous pénétrer dans la cage de la Méduse et
essayer de lui passer votre épée en travers du corps (rendez-vous au 308), ou battre en
retraite et quitter la pièce, les yeux fermés toujours, pour continuer vers le nord (rendez-
vous au 316) ?
217
Le passage monte progressivement et vous mène droit au nord. Vous ne rencontrez aucun
croisement. Aucune porte à ouvrir, aucune alcôve à explorer, et, peu à peu, votre
attention se relâche. Bientôt, vous devenez si négligent que vous ne remarquez pas un fil
métallique tendu près du sol en travers du tunnel. C'est seulement lorsque votre pied bute
contre le fil et que vous entendez un lointain grondement que vous réalisez votre erreur.
Le grondement s'amplifie jusqu'à vous assourdir ; et soudain, émergeant de l'obscurité,
vous voyez rouler vers vous un énorme boulet dont la vitesse augmente à chaque
seconde. Vous laissez tomber votre bouclier, si vous en avez un (vous perdez 1 point
d'HABILETÉ), et vous faites volte-face pour fuir devant le boulet qui fonce sur vous.
Rendez-vous au 36.
218
Vous arrivez à une porte à deux battants située dans le mur gauche du tunnel. Vous
tendez l'oreille, mais n'entendez aucun bruit. Vous tournez alors la poignée et, après avoir
entrebâillé l'un des battants de la porte, vous jetez un coup d'œil par l'ouverture. Un
guerrier en armes est étendu face contre terre sur le sol d'une pièce complètement vide,
aux murs lisses et au plafond bas.
Selon toute vraisemblance, l'homme est mort ; il ne bouge pas en effet, et reste sourd à
vos appels. Une pierre précieuse, peut-être un diamant, est posée près de son bras tendu.
Si vous voulez pénétrer dans la pièce et prendre la pierre précieuse, rendez-vous au 65. Si
vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 252.
219
La douleur qui étreint vos poumons vous oblige à remonter à la surface pour respirer. Par
malheur, un des Troglodytes vous aperçoit et, d'un cri, alerte ses compagnons. Vous
regardez, impuissant, les archers vous viser, et une pluie de flèches s'abat sur vous avec
une précision mortelle. Votre corps, sans vie, flotte au fil du courant qui vous emporte
dans les profondeurs cachées de la montagne.
220
La cloche émet un son grave qui retentit comme un glas. Autour de vous, tout se met à
vibrer et vous serrez les dents quand vous sentez que votre tête, elle aussi, commence à
frémir. Votre corps tout entier tremble, et vous tombez sur le sol. Vous vous tordez
convulsivement tandis que les vibrations s'intensifient. Vous perdez 2 points d'HABILETÉ et
2 points d'ENDURANCE. Vous cherchez désespérément un moyen d'arrêter la cloche.
Qu'allez-vous faire ?
Crier aussi fort que vous le pouvez ?
Rendez-vous au 61
Essayer de neutraliser la cloche avec votre botte ?
Rendez-vous au 346
221
Le tunnel débouche sur une caverne humide. Le sol est rocailleux et le plafond, très haut,
est hérissé de stalactites qui pendent telles de longues dents menaçantes. L'eau qui s'en
écoule goutte à goutte forme sur le sol des flaques laiteuses. Le tunnel se prolonge au-
delà d'une voûte en forme de bouche démoniaque. Désirez-vous explorer la caverne
(rendez-vous au 374), ou préférez-vous aller tout droit vers la voûte (rendez-vous au
60) ?
222
Vous reconnaissez immédiatement la bête : il s'agit d'une MANTICORE. Vous vous
rappelez la mise en garde du poème, et vous faites attention à sa queue qui projette des
piquants dont la pointe acérée est aussi grosse et aussi dure que celle d'une flèche. Êtes-
vous en possession d'un bouclier ? Si oui, rendez-vous au 196. Sinon, rendez-vous au 6.
223
Vous posez avec confiance le pied sur le premier poteau et, en une grande enjambée,
vous sautez sur le suivant. À l'instant où vous atterrissez sur le troisième poteau, une
pluie d'échardes pointues, chacune mesurant plusieurs centimètres de long, jaillissent.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Les échardes volent en tous sens et vous ne pouvez
éviter d'être touché. Lancez deux dés. Le chiffre obtenu représente le nombre d'échardes
qui se sont enfoncées dans votre chair. Chacune réduit votre total d'ENDURANCE de 1 point.
Si vous êtes encore en vie, vous parvenez, en vous aidant des pieds et des mains, à
franchir le reste des poteaux. Vous vous asseyez alors pour retirer les échardes de votre
corps. Puis, après vous être reposé quelques instants, vous repartez vers l'est. Rendez-
vous au 313.
224
Il semble qu'il n'y ait aucun moyen de poursuivre en direction du nord. Vous revenez
donc sur vos pas le long du tunnel, et vous passez devant le siège de bois. Vous êtes
bientôt de retour à la bifurcation et vous prenez à droite pour aller vers l'ouest. Rendez-
vous au 43.
225
Vous réagissez immédiatement, et d'un grand coup d'épée vous parvenez à trancher la
langue de la Bête Sanguinaire qui hurle de douleur en se jetant en avant pour essayer de
vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. C'est une lutte à mort que vous allez
mener.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 21.
226
La viande contient des plantes qui augmenteront votre résistance. Prenez 3 points
d'ENDURANCE. Si vous n'êtes pas encore allé jusqu'à l'alcôve, vous pouvez le faire en vous
rendant au 41. Sinon, quittez la pièce pour continuer vers l'ouest. Rendez-vous au 83.
227
Avec le même sourire, le vieil homme vous regarde dans les yeux. « Faux », dit-il d'une
voix calme. Rendez-vous au 85.
228
Vous plongez la main dans le trou, et soudain votre sang se glace : quelque chose de
chaud et de collant est en train de s'enrouler autour de votre bras ; lorsque vous le
ressortez du trou, un hideux tentacule, couvert de ventouses d'une force incroyable, s'y
cramponne. Vous tailladez le monstrueux appendice, et quand, enfin, vous parvenez à
vous en libérer, votre bras tremble sous l'effet de la douleur. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 150. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 33.
229
Dès que vous pénétrez sous le faisceau de lumière bleue, vous percevez le murmure de
voix étouffées. Les visages ne rient plus, ils expriment à présent le désespoir et la
souffrance. Le visage triste d'une jeune fille flotte au-dessus de votre tête et elle se met à
murmurer un poème. Comme hypnotisé, vous l'écoutez attentivement, persuadé qu'elle
veut vous transmettre un message :
« En un couloir où l'eau viendra couler
Garde-toi bien de reculer.
Retiens ton souffle et va au fond :
L'Épreuve dépend du plongeon. »
Vous vous répétez plusieurs fois le poème dans votre tête afin d'être sûr de vous en
souvenir, puis vous quittez le rayon de lumière et vous repartez d'un bon pas vers le nord.
Rendez-vous au 107.
230
Le tunnel s'élargit de plus en plus ; à quelque distance il s'ouvre sur une immense caverne
d'où provient un brouhaha de voix haut perchées. Vous vous faufilez jusqu'à l'entrée et
vous jetez un coup d'œil à l'intérieur. Une vingtaine de minuscules bonshommes aux gros
nez et aux longues oreilles sont rassemblés là, courant en cercle autour d'une grande
statue d'or. Que choisissez-vous de faire ?
Vous vous avancez et vous leur parlez ?
Rendez-vous au 88
Vous essayez de passer devant eux sans vous faire remarquer ?
Rendez-vous au 5
Vous buvez la Potion de Mimétisme (si vous en avez une) ?
Rendez-vous au 385
231
Derrière les corps des Lutins morts, vous découvrez une flaque d'eau fraîche à laquelle
vous vous abreuvez à grands traits ; l'acide se trouve ainsi neutralisé, et peu à peu vous
retrouvez votre état normal. Puis, malgré la douleur que vous ressentez encore, vous vous
levez et vous partez vers le nord. Rendez-vous au 110.
232
Si vous n'avez plus d'armes, rendez-vous au 286. Si vous les avez toujours, allez au 320.
233
Vous détachez un gros morceau de champignon que vous croquez avidement, et aussitôt
vous sentez votre estomac se gonfler. Vous le voyez même s'arrondir sous votre ceinture,
et votre corps tout entier commence à se dilater jusqu'à déchirer vos vêtements. Vous
grandissez de plus en plus et, bientôt, votre tête rencontre le plafond. Le champignon que
vous avez mangé est très prisé des sorciers qui l'utilisent pour fabriquer leurs potions de
croissance, mais, dans votre cas, il signifie la mort. Vous êtes devenu trop grand pour
pouvoir un jour quitter cette cave, et votre aventure s'achève ici.
234
Un peu plus loin, le sol du tunnel se couvre soudain d'une épaisse boue verte dont l'aspect
ne vous inspire guère confiance. Vous décidez donc, avant de vous y aventurer, d'y jeter
un morceau de tissu. La boue corrosive brûle instantanément l'étoffe sans en laisser la
moindre trace. Si vous disposez d'une paire d'échasses, rendez-vous au 183. Si vous n'en
avez pas, rendez-vous au 207.
235
Avant que vous ayez eu le temps de réagir, la fléchette s'enfonce dans votre cuisse. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 73.
236
Le poing recule et se prépare à frapper une nouvelle fois. Avec votre main libre, vous
tirez votre épée et vous vous efforcez de sectionner la poignée de la porte. Ce poing qui
vous attaque n'est qu'une des multiples formes d'un IMITATEUR.
IMITATEUR
HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, rendez-vous au 314.
237
Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et continue vers le nord aussi loin que
porte la vue. Bientôt, vous arrivez à une porte en bois située dans le mur gauche du
tunnel. Voulez-vous ouvrir cette porte (rendez-vous au 12), ou préférez-vous poursuivre
vers le nord (rendez-vous alors au 100) ?
238
Au moment où vous tombez, vous parvenez de justesse à attraper la corde des deux
mains. Vous vous efforcez alors d'atteindre le côté opposé, et lorsque vous arrivez enfin,
vous reprenez pied sur le sol. Vous enlevez le casque du piquet, et vous vous en coiffez.
C'est là, sans nul doute, l'œuvre d'un habile forgeron. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Ensuite, comme vous ne voulez pas prendre le risque de jouer les funambules, vous
décidez de revenir de l'autre côté en vous cramponnant des quatre membres à la corde.
Parvenu sain et sauf sur la terre ferme, vous passez sous la voûte et vous vous dirigez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 291.
239
Quelques centaines de mètres plus loin, vous trouvez une porte fermée dans le mur
gauche du tunnel. Vous collez votre oreille contre le panneau et vous écoutez
attentivement, mais aucun son ne vous parvient. Si vous voulez ouvrir la porte, rendez-
vous au 102. Si vous préférez poursuivre vers le nord, le long du tunnel, rendez-vous au
344.
240
Vous regardez à terre et vous voyez les corps recroquevillés des Gardiens Volants qui
gisent, à présent sans vie, sur le sol de la caverne. Puis, avec la pointe de votre épée, vous
vous efforcez d'extraire l'émeraude de l'œil de l'idole. Enfin, elle se détache, et en la
rattrapant au vol, vous êtes surpris de constater qu'elle pèse bon poids. Vous la rangez
ensuite dans votre sac à dos en espérant qu'elle pourra vous être utile plus tard. Si vous
désirez maintenant enlever l'œil droit, rendez-vous au 34. Si vous préférez redescendre de
l'idole, rendez-vous au 89.
241
Dans le mur est du tunnel, vous apercevez un rideau de velours brun tendu en travers
d'une voûte. Voulez-vous écarter le rideau et passer sous la voûte (rendez-vous au 393),
ou préférez-vous poursuivre vers le nord (rendez-vous au 291) ?
242
Vous secouez la tête, en essayant désespérément de garder conscience, mais la chaleur est
bien trop opprimante et vous tombez sur le sol. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 48. Si ce chiffre est supérieur à
ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au 366.
243
Vous vous couvrez le nez et la bouche à l'aide de votre main pour éviter d'inspirer le gaz,
et vous franchissez à votre tour la porte ouverte. Vous pénétrez alors dans un autre tunnel
au bout duquel brille la réconfortante lumière du jour. À mi-chemin, vous découvrez, tout
surpris, le Gnome étendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau d'arbalète est fiché
dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre au dernier piège du
Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route et vous émergez bientôt sous le soleil
radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.
244
Il empoche votre Pièce d'Or, et vous déclare que dans le tunnel nord se trouve un siège de
bois en forme d'oiseau démoniaque. Un panneau secret dans le bras du fauteuil dissimule
une cachette, dans laquelle vous découvrirez un flacon de verre rempli d'une potion.
« C'est une Potion de Mimétisme, si je me souviens bien. Bonne chance. J'espère que
nous nous rencontrerons à nouveau, un jour, loin de ces profondeurs infernales. » Sur ces
mots, l'homme s'éloigne en clopinant et vous poursuivez votre voyage. Rendez-vous au
109.
245
Vous n'avez pas d'autre choix que d'ouvrir la porte ; en effet, le mur est bien trop lisse
pour songer à l'escalader. En prenant une profonde inspiration, vous tournez la poignée et
vous pénétrez dans une fosse dont le sol est couvert de sable. Au centre, se dresse un
énorme monstre qui ressemble à un dinosaure. Debout sur ses robustes pattes
postérieures, il mesure au moins dix mètres de haut, et il barre l'accès à une haute porte à
deux battants, aménagée dans le mur opposé. La peau épaisse du monstre est constellée
de taches verdâtres. Des dents acérées garnissent ses gigantesques mâchoires qui
s'ouvrent et se ferment. Elles semblent assez puissantes pour broyer des os, et même
vous, vous ne pouvez-vous empêcher de trembler tandis que vous vous approchez de lui,
l'épée à la main. Vous êtes cependant prêt à combattre.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.
246
Bien que vous soyez extrêmement prudent, votre jambe frôle un poteau. Une grêle
d'échardes pointues jaillit aussitôt, chacune mesurant plusieurs centimètres de long. Vous
perdez 2 points de CHANCE. Les échardes volent en tous sens, et vous ne pouvez éviter
d'être touché. Lancez deux dés. Le chiffre obtenu représente le nombre d'échardes qui se
sont enfoncées dans votre chair. Chacune réduit votre total d'ENDURANCE de 1 point. Si
vous êtes encore en vie, vous vous asseyez pour retirer les échardes de votre corps – ce
qui ne va pas sans mal, et vous partez vers l'est. Rendez-vous au 313.
247
La créature qui vous fait face est la redoutable MANTICORE, dont la queue peut projeter
une multitude de piquants acérés, aussi gros et aussi durs que des flèches. Or soudain, sa
queue justement s'agite d'un mouvement rapide, et une nuée de piquants jaillit dans votre
direction. Jetez un dé. Le chiffre obtenu est le nombre de piquants qui se sont plantés
dans votre corps. Chacun réduit votre total d'ENDURANCE de 2 points. Si vous êtes encore
en vie, vous tirez votre épée et vous vous avancez en titubant vers la Manticore pour
l'attaquer avant qu'elle puisse lâcher un nouveau jet de ses redoutables piquants.
MANTICORE
HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 364.
248
La porte s'ouvre sur un tunnel qui part vers le nord. Vous refermez la porte derrière vous
et vous vous mettez en chemin. Rendez-vous au 214.
249
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire :« Une couronne et deux crânes »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé, ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
votre total d'ENDURANCE du montant obtenu. Si vous n'avez pas été foudroyé, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-
ce ? Avec un profond soupir, vous essayez une nouvelle combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
250
Alors que vous courez pour atteindre la porte, le vieil homme derrière vous s'écrie : « Il
est inutile de courir, personne ne peut m'échapper. Arrêtez ou je vous change en pierre
sur-le-champ ! » Qu'allez-vous faire ?
Continuer à courir ?
Rendez-vous au 44
Vous retourner et l'attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au 195
Lui dire que vous allez répondre à sa question ?
Rendez-vous au 382
251
À nouveau, la mystérieuse voix s'élève, mais cette fois, à votre grande surprise, son ton
en est bien moins menaçant : « Bravo, mon maître aime ceux qui font preuve de courage.
Prenez ce cadeau pour vous aider. Il exaucera un vœu, mais un vœu seulement. Adieu. »
Aussitôt, un anneau d'or apparaît magiquement et atterrit à vos pieds avec un léger
tintement. Vous le ramassez et le glissez à votre doigt. Puis, la porte s'ouvre et vous
retournez dans le couloir pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 344.
252
Le tunnel mène vers le nord sur une bonne distance, puis il aboutit finalement à un cul-
de-sac. L'extrémité d'un toboggan apparaît dans le mur ouest, et il semble que ce soit le
seul chemin possible pour aller de l'avant. Vous décidez donc de vous engouffrer dans cet
étroit boyau et vous glissez doucement jusqu'en bas, atterrissant sur le dos dans une
pièce. Rendez-vous au 90.
253
Vous prenez l'os dans votre sac à dos et vous le lancez au bas de l'escalier. Les
aboiements redoublent de force, puis se transforment en grondements et en grognements
lorsque l'os tombe sur le sol. Avec prudence, vous descendez alors les marches, votre
épée à la main, et vous voyez deux énormes CHIENS DE GARDE en train de se battre
pour s'approprier l'os. Vous passez devant eux en courant et vous continuez le long du
tunnel. Rendez-vous au 315.
254
Vous tirez votre épée et vous vous avancez lentement en direction du Ver des Rocs, ce
monstre énorme et visqueux.
VER DES ROCS
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 11
Si vous gagnez, rendez-vous au 76. Après deux Assauts, vous pouvez choisir de fuir vers
l'ouest, le long du tunnel. Rendez-vous au 117.
255
Vous vous élancez le long du chemin étroit lorsque, soudain, vous vous sentez tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est en train d'agir : votre vision commence à se
brouiller et vous perdez l'équilibre. Vous vous rendez vaguement compte, dans une demi-
conscience, que la Bête Sanguinaire enroule sa langue autour de votre jambe pour vous
entraîner dans son bassin. Et, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans
cette vase répugnante, l'ignoble monstre vous dévorera tout à loisir.
256
Vous rappelant les paroles du vieil homme, vous examinez le bras du fauteuil à la
recherche du panneau secret, et vous découvrez bientôt une petite rainure presque
invisible ; vous appuyez alors à cet endroit pour essayer de faire fonctionner le
mécanisme et soudain, un minuscule panneau pivote, découvrant une cachette dans
laquelle vous trouvez un flacon en verre. Sur l'étiquette, il est écrit : « Potion de
Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous permettra de prendre l'apparence de toute
créature proche. » Vous rangez l'étrange potion dans votre sac à dos et vous continuez
vers le nord. Rendez-vous au 188.
257
À l'intérieur de la poche de l'un des Orques, vous dénichez une Pièce d'Or et un tube en
bois. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac à dos et vous partez vers l'ouest. Rendez-
vous au 164.
258
Ce combat vous a épuisé et vous prenez un peu de repos, assis sur la queue de la bête
morte. Baissant les yeux, vous remarquez alors, un peu plus loin sur le sol, un anneau en
fer qui affleure sous le sable. Si vous voulez tirer l'anneau, rendez-vous au 95. Si vous
préférez quitter la fosse par la porte à deux battants, rendez-vous au 248.
259
Ignorant la douleur, vous continuez à courir. À quelques distances en avant, vous
apercevez une rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest ; un pont enjambe
le cours d'eau. Vous jetez un rapide coup d'œil en arrière et vous apercevez les
Troglodytes qui vous talonnent. Vous avez alors deux possibilités pour essayer
d'échapper à vos poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous dans ce cas
au 318), ou bien vous plongez dans la rivière (rendez-vous alors au 47).
260
Vous parvenez de justesse à agripper l'oreille de l'idole et à retrouver votre équilibre.
Puis, vous escaladez son visage et vous vous asseyez à califourchon sur son nez. Vous
tirez alors votre épée, en vous demandant à quel œil vous attaquer en premier. Si vous
choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 166. Si vous préférez enlever l'œil droit,
rendez-vous au 140.
261
Malgré tous vos efforts, vous n'arrivez pas à enlever la corde du cou de l'idole.
Finalement, vous y renoncez, et vous l'abandonnez à quiconque pourrait venir après vous.
Il n'y a rien d'autre d'intéressant dans la caverne ; vous vous dirigez donc vers le mur nord
et vous pénétrez dans le tunnel. Rendez-vous au 239.
262
La porte s'ouvre sur un autre tunnel orienté vers le nord. De part et d'autre du passage, se
trouvent deux fontaines en forme de chérubins. L'eau jaillit de leur bouche et tombe en
cascade dans de petites vasques posées à leurs pieds. Qu'allez-vous faire ?
Boire à la fontaine de gauche ?
Rendez-vous au 337
Boire à la fontaine de droite ?
Rendez-vous au 173
Continuer votre marche vers le nord ?
Rendez-vous au 368
263
La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui mène vers l'ouest. Vous le suivez et vous arrivez
bientôt à une porte située dans le mur nord. Désirez-vous ouvrir cette porte ? Dans ce cas,
rendez-vous au 153. Si vous préférez poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-vous
alors au 74.
264
Devant vous, dans la faible lumière du tunnel, vous apercevez deux LUTINS en train de
se battre furieusement à coups de poing et de pied. Un sac posé sur le sol semble être la
cause de la bagarre. Qu'allez-vous faire ?
Essayer de leur parler ?
Rendez-vous au 130
Les attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au  51
Essayer de vous faufiler sans vous faire remarquer ?
Rendez-vous au 355
265
Tout en frottant votre Anneau Magique, vous faites le vœu que le Démon du Miroir
retourne dans son monde et y demeure à jamais. Alors, tandis qu'il continue à avancer sur
vous, sa silhouette est soudain parcourue de reflets lumineux et ses contours deviennent
flous. Puis, il disparaît complètement et vous pouvez à présent poursuivre votre quête
vers le nord. Rendez-vous au 122.
266
Vous fouillez boîtes et placards de la chambre d'Urtika, mais vous n'y trouvez rien à
l'exception d'un vieil os que vous pouvez emporter si vous le désirez. Vous quittez la
chambre par la porte est et vous vous retrouvez à l'extrémité d'un autre tunnel. Rendez-
vous au 305.
267
Le tunnel aboutit bientôt à un croisement. Vous regardez à gauche, puis à droite où un
passage étroit s'enfonce dans la pénombre. Irez-vous vers l'ouest (rendez-vous alors au
352), ou vers l'est (rendez-vous au 68) ?
268
Vous bondissez en avant pour essayer de capturer leur chef et le prendre en otage. Mais
les Troglodytes sont prompts à la riposte ; six archers lâchent aussitôt leurs flèches sur
vous. Leur tir est d'une précision mortelle, et pas une flèche ne manque son but. Vous
vous effondrez sur le sol, tué sur le coup. Les Troglodytes ont mis brutalement fin à votre
voyage.
269
Vous versez l'onguent dans votre main et vous l'appliquez sur vos plaies. Son pouvoir
cicatrisant est immédiat et vous vous sentez reprendre très vite des forces. Vous gagnez 3
points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore mangé le riz et bu l'eau, vous pouvez le
faire, en vous rendant au 330. Sinon, vous quittez le hall en n'emportant avec vous que le
diamant. Rendez-vous au 127.
270
Le couvercle de la boîte se soulève facilement. À l'intérieur, vous trouvez 2 Pièces d'Or et
un morceau de parchemin qui vous est adressé. Après avoir rangé les pièces dans votre
poche, vous déroulez le parchemin et y lisez ce message : « Félicitations. Vous avez eu
l'intelligence de vous arrêter et de profiter de l'aide qui vous était offerte. Sachez donc
qu'il vous faudra trouver et utiliser divers objets si vous espérez triompher de mon
Labyrinthe de la Mort. Signé : Sukumvit. » Vous vous répétez le message dans votre tête,
afin de vous en souvenir, puis vous déchirez la note en petits morceaux et vous continuez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 66.
271
Vous saisissez votre bouclier et vous vous apprêtez à le lancer de l'autre côté de la fosse
lorsque, soudain, il vous glisse des mains et roule sur le sol. Avant que vous ayez pu le
rattraper, il passe par-dessus le bord du trou et, rebondissant avec bruit le long des parois,
il dégringole au fond. La perte de votre bouclier diminue votre adresse à combattre : vous
perdez 1 point d'HABILETÉ. Vous vous maudissez de votre maladresse. Puis, vous prenez
votre élan, vous sautez par-dessus le trou et vous atterrissez sain et sauf de l'autre côté.
Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 237.
272
La Bête Sanguinaire est bien trop boursouflée et bien trop lourde pour se traîner hors de
sa vase, mais sa langue très longue jaillit et s'enroule autour de votre jambe. Elle vous
attire alors, toujours inconscient, dans son bassin. L'hideuse Bête Sanguinaire pourra
bientôt se repaître de vous, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans la
vase répugnante.
273
La boule en bois heurte le crâne et le renverse de son socle. Mais, à votre grande surprise,
les arbalètes ne lâchent pas leurs terribles flèches. Vous vous avancez alors, avec
prudence et vous ramassez le crâne, dont les yeux sont des topazes que vous vous
empressez d'enlever de leurs orbites. Vous les rangez ensuite dans votre sac à dos en vous
demandant si un piège vous attend toujours dans la pièce. Qu'allez-vous faire ?
Vous mettre à quatre pattes et ramper hors de la pièce en emportant le crâne ?
Rendez-vous au 15
Replacer le crâne sur le socle avant de quitter la pièce ?
Rendez-vous au 204
274
Vous avancez avec une certaine angoisse sur la corde raide en n'osant pas regarder le vide
qui s'étend sous vos pieds. À mi-parcours, vous êtes pris de panique et vous perdez
l'équilibre. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 238. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous
au 359.
275
Une épaisse fumée s'élève du sol à l'endroit où l'acide s'est écoulé du pot brisé. Vous
rampez sur le sol, essayant désespérément de trouver de l'eau potable parmi les flaques
qui stagnent dans le tunnel. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au
231. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 309.
276
Tandis que vous essayez d'enfoncer la porte à coups d'épaule, vous entendez, en
provenance du tunnel, les voix aiguës des Troglodytes qui se rapprochent. Vous êtes pris
au piège et vous tirez votre épée. Bientôt, les Troglodytes vous cernent, leurs arcs tendus,
et une nuée de flèches s'abat sur vous sans vous laisser la moindre chance de survie.
Votre cadavre étendu sur le sol, dans les profondeurs du Labyrinthe, témoignera de votre
échec…
277
Le tunnel oblique brusquement à droite puis, une centaine de mètres plus loin, aboutit à
un croisement. Vous regardez à gauche et vous apercevez deux corps étendus sur le sol.
Vous décidez d'aller les examiner de plus près. Rendez-vous au 338.
278
Votre lame s'enfonce dans l'un des véritables yeux de la Bête Sanguinaire. Cruellement
blessée, celle-ci s'écroule dans son bassin, en se débattant avec fureur. Vous profitez de
l'aubaine et vous vous élancez le long du bassin vers l'entrée du tunnel. Rendez-vous au
134.
279
Vous arrivez à une bifurcation. Un nouveau tunnel part vers l'ouest, mais les empreintes
de pas que vous suiviez auparavant se poursuivent vers le nord. Vous décidez donc de
prendre la même direction. Rendez-vous au 32.
280
Le tunnel continue longtemps vers l'est pour finalement aboutir à un croisement. Les
murs, le plafond et le sol du passage qui part vers le sud sont couverts d'une épaisse boue
verte. Vous estimez plus prudent de ne pas vous y aventurer, et vous prenez la direction
du nord. Rendez-vous au 218.
281
D'un coup de votre fidèle épée, vous tranchez la tête du Boa Constricteur, puis vous vous
empressez de libérer la femme elfe du corps massif enroulé autour d'elle ; vous essayez
de la ranimer, et bientôt, ses yeux s'entrouvrent ; hélas, il est clair qu'il ne reste aucun
espoir de la sauver. Elle vous contemple avec un pâle sourire et s'adresse à vous dans un
murmure : « Merci, dit-elle, je sais qu'il est trop tard pour moi, mais je vais vous révéler
ce que j'ai découvert. Vous êtes sur le bon chemin ; il vous faudra cependant des pierres
précieuses pour ouvrir l'ultime porte. L'une d'elles est un diamant, j'ignore quelles sont les
autres. Hélas, je n'ai pas trouvé de diamant et je ne peux que vous encourager à en
chercher un. Bonne chance. » Ses yeux se ferment alors et elle s'affaisse sur le sol glacé
de la caverne. Vous la regardez tristement rendre son dernier soupir. Sachant qu'elle ne
vous en tiendrait pas rigueur, vous prenez deux de ses poignards et vous fouillez son sac
à dos en cuir. À l'intérieur, vous découvrez une galette de pain, un miroir et un talisman
d'os en forme de singe. Si vous voulez manger le pain, rendez-vous au 399. Si vous
préférez n'emporter que le miroir et le talisman, puis retourner dans le tunnel pour vous
diriger vers le nord, rendez-vous au 192.
282
Le tunnel aboutit à un croisement et vous rencontrez là un des autres concurrents, un
barbare, qui hésite sur le chemin à prendre.
Vous vous adressez à lui mais il ne répond rien, vous fixant seulement d'un regard froid,
les mains fermement serrées sur le manche de sa hache. Vous vous approchez et vous lui
demandez quel chemin il compte prendre. Le barbare finit par vous répondre par un
grognement, en indiquant qu'il a l'intention d'aller vers l'ouest et que vous pouvez
l'accompagner si vous le désirez. Allez-vous partir vers l'ouest avec lui (rendez-vous au
22), ou décliner son offre et vous diriger seul vers l'est (rendez-vous au 388) ?
283
Il vous faut vous blottir tout au fond de l'anfractuosité pour ne pas être vu. Dans cette
position peu confortable, vous voyez passer devant vous deux pieds dont vous ignorez à
qui ils peuvent bien appartenir. Quelques minutes plus tard, tout est redevenu calme.
Vous sortez de votre cachette et vous repartez vers l'ouest. Rendez-vous au 109.
284
Avez-vous bu une potion trouvée dans un livre à la reliure de cuir noir ? Si tel est le cas,
rendez-vous au 398. Dans le cas contraire, rendez-vous au 57.
285
Vous atterrissez lourdement sur le dos, mais, par chance, votre sac amortit le choc. Vous
perdez cependant 1 point d'HABILETÉ et 2 points d'ENDURANCE. II règne au fond de la fosse
une totale obscurité et vous rampez sur le sol en avançant à tâtons. Soudain, votre main
rencontre quelque chose de froid et de dur. L'objet est petit et rond, lisse au toucher, mais
vous n'arrivez pas à deviner de quoi il s'agit. Vous le rangez avec soin dans votre sac,
attendant d'être sorti de la fosse pour voir ce que c'est. Vous continuez à ramper et, enfin,
vous atteignez une paroi. Elle est trop lisse cependant pour que vous puissiez l'escalader,
et il vous faut, à l'aide de votre épée, y creuser des entailles qui vous permettront d'avoir
prise. Cette opération vous prend beaucoup de temps, mais vous finissez par émerger de
la fosse sur le côté est. Vous sortez immédiatement l'objet de votre sac et vous découvrez
qu'il s'agit d'un rubis rouge sang. Cette trouvaille vous réjouit et vous repartez vers l'est,
le cœur léger et en sifflotant doucement. Rendez-vous au 237.
286
De toute évidence, vous avez eu tort d'abandonner vos armes tout à l'heure. Mais à
présent, vous pouvez prendre celles du Ninja, son long sabre notamment, ainsi qu'un de
ses couteaux. La lame d'acier du sabre est d'une extraordinaire dureté et sa redoutable
splendeur vous impressionne. Prenez 4 points d'HABILETÉ et rendez-vous au 320.
287
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux crânes »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine ; vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé, ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
votre total d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-
ce ? Vous laissez échapper un soupir, puis, en hésitant quelque peu, vous essayez une
nouvelle combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
288
Vous regardez à gauche et vous apercevez Throm debout devant le cadavre du Troll des
Cavernes qu'il vient de tuer. Du sang coule d'une profonde blessure qu'il a reçue à
l'épaule, mais il ne semble guère s'en inquiéter. Vous fouillez les corps de Trolls sans rien
trouver, à part un anneau en os, passé dans un lacet de cuir qui pend au cou de l'un d'eux.
Sur l'anneau est gravé un symbole que Throm reconnaît immédiatement. Il a dû
appartenir, vous explique-t-il, à des druides du nord ; et cet ancien talisman augmenterait
vos pouvoirs si votre corps parvenait à en supporter la puissance. Throm refuse de le
toucher et vous conseille de le laisser là. Allez-vous malgré tout passer l'anneau à votre
doigt (rendez-vous dans ce cas au 64), ou poursuivre votre chemin vers l'est en
compagnie de Throm (rendez-vous alors au 221) ?
289
L'étoffe glisse et découvre la cage dans laquelle – ô horreur ! – est enfermée une femme
âgée dont les cheveux sont constitués d'une masse grouillante de serpents. Vous êtes en
présence de la redoutable MÉDUSE ! Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 216. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 19.
290
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre est autre que
8, rendez-vous au 121.
291
Le tunnel continue longtemps en direction du nord, puis il oblique brusquement vers la
droite. Vous le suivez et vous arrivez à un cul-de-sac. Un toboggan en bois, aménagé
dans le mur, semble offrir le seul espoir de poursuivre votre route. Vous décidez de tenter
l'aventure et vous vous engouffrez dans le boyau. En glissant doucement, vous atterrissez
sur le dos et vous vous retrouvez dans une pièce. Rendez-vous au 90.
292
Vous arrivez en vue d'une porte dans le mur gauche du tunnel. Vous y collez l'oreille,
mais vous n'entendez rien. La porte n'est pas fermée à clé et la poignée tourne facilement.
Vous pouvez soit ouvrir la porte (et vous rendre au 93) soit poursuivre votre chemin le
long du tunnel (et vous rendre au 230).
293
Vous suivez les trois paires d'empreintes de pas le long du passage ouest et vous arrivez
bientôt à une bifurcation. Là, deux paires d'empreintes continuent vers l'ouest. Allez-vous
prendre le même chemin ? Dans ce cas, rendez-vous au 137. Si vous choisissez de vous
diriger vers le nord, sur la trace de la troisième paire d'empreintes, rendez-vous alors au
387.
294
Avec votre main libre, vous tirez le poignard de votre ceinture et vous tranchez la langue
de la Bête Sanguinaire. Le monstre hurle de douleur et se jette en avant, aussi loin que
possible, pour essayer de vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. Il vous faut
combattre la bête, avec votre poignard. Réduisez votre total d'HABILETÉ de 2 points au
cours de cet affrontement, car vous ne combattez pas avec votre épée.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 21.
295
Alors que vous courez vers la voûte, vous butez contre un caillou et, perdant l'équilibre,
vous tombez de tout votre long. Avant que vous ayez pu vous relever, un stalactite
s'écrase sur vous et son extrémité pointue s'enfonce dans votre jambe. Vous perdez 5
points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 206.
296
Un peu plus loin, le tunnel forme un coude, au-delà duquel il se prolonge vers le nord.
Vous vous arrêtez juste avant l'angle, surpris d'entendre des chuchotements et des rires
étouffés. Si vous voulez tirer votre épée et tourner le coin pour voir de quoi il s'agit,
rendez-vous au 49. Si vous préférez retourner à la dernière bifurcation pour repartir vers
le nord, rendez-vous au 241.
297
Vous êtes quelque peu chagriné de perdre ainsi vos biens si durement acquis. Cet épisode
vous coûte 1 point de CHANCE. Sans même prendre le temps de vous remercier, Urtika
vous pousse hors de sa chambre. Vous passez par une porte dans le mur est, et vous vous
retrouvez dans un autre tunnel. Rendez-vous au 305.
298
Vous apercevez un sac à dos appuyé contre le mur du tunnel et vous vous demandez s'il
appartient à l'un des concurrents. Si vous désirez regarder à l'intérieur du sac, rendez-vous
au 304. Si vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 279.
299
La porte s'ouvre sur une vaste pièce où vous découvrez le cadavre de l'un des autres
concurrents qui a trouvé là une fin sanglante. Il s'agit d'un des deux Barbares ; son corps
est empalé sur de longues pointes en fer fixées à un panneau qui est venu le frapper de
plein fouet. Les détritus de toutes sortes dont est jonché le sol, dissimulaient sans doute
un fil sur lequel il a dû marcher, déclenchant ainsi le mécanisme qui actionnait cette
armature hérissée de pointes. Au fond de la pièce, se trouve une alcôve qui abrite une
coupe en argent posée sur une petite table en bois. Qu'allez-vous faire ?
Vous approcher du Barbare pour le fouiller ?
Rendez-vous au 126
Vous diriger vers l'alcôve ?
Rendez-vous au 41
Refermer la porte et continuer vers l'ouest ?
Rendez-vous au 83
300
Vous brandissez votre épée et, de toutes vos forces, vous en frappez le miroir, mais sans
succès : il reste intact, en effet, et le Démon du Miroir continue à avancer. Si vous voulez
essayer de porter un autre coup au miroir, rendez-vous au 141. Si vous préférez vous
attaquer au Démon lui-même, rendez-vous au 327.
301
Le boyau est humide et visqueux, mais vous continuez malgré tout à ramper en
pataugeant dans cette humidité glacée. Soudain, votre main rencontre un objet dur et
carré. Au toucher, il semblerait qu'il soit en bois, et quelque chose fait du bruit à
l'intérieur quand vous l'agitez. Vous en déduisez qu'il s'agit là d'une boîte. Si vous voulez
rebrousser chemin et sortir du conduit pour examiner votre découverte, rendez-vous au
162. Si vous préférez poursuivre, en prenant la boîte avec vous pour l'examiner plus tard,
rendez-vous au 4.
302
Environ vingt minutes plus tard, le Nain reparaît au balcon : « Il nous reste à résoudre un
problème tout à fait intéressant, déclare-t-il. Préparez-vous à affronter votre prochain
adversaire. » À nouveau, la porte en bois s'élève et vous avez la surprise de reconnaître
un visage familier, celui de Throm ! Blessé et portant le trou d'une vilaine meurtrissure, il
ne semble pas vous reconnaître. Il est de toute évidence en proie au délire, tandis qu'il
s'avance sur vous en brandissant sa hache pour vous attaquer. Le Nain, alors, vous dit en
riant : « Le cobra l'a mordu, mais il est fort comme un bœuf et il a survécu là où
quiconque d'autre serait mort. À présent, vous allez devoir le combattre, et nous saurons
ainsi lequel de vous deux poursuivra l'Épreuve des Champions. » Vous protestez avec
force, injuriant le Nain qui vous impose un combat aussi cruel, mais l'autre se contente de
rire et vous n'avez d'autre choix que de vous défendre contre le malheureux Throm.
THROM
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 12
Malgré ses blessures, Throm est d'une force colossale. Si vous sortez vainqueur du
combat, rendez-vous au 379.
303
De votre main libre, vous fouillez dans votre sac à dos et vous en sortez la bouteille.
Vous arrachez le bouchon avec vos dents et vous versez l'acide sur la porte qui est, en
réalité, la forme apparente d'un IMITATEUR. De la fumée s'élève avec un sifflement,
tandis que l'acide commence à brûler l'Imitateur qui disparaît bientôt, sans avoir le temps
de vous frapper à nouveau. N'ayant pas d'autre choix, vous tournez alors, avec un peu
d'appréhension, la poignée de l'autre porte. Rendez-vous au 262.
304
Il y a une Pièce d'Or au fond du sac à dos. Vous plongez votre main à l'intérieur et,
soudain, vous sentez un léger chatouillement sur le dos de votre main. Lentement, vous
ramenez votre bras en essayant de surmonter le sentiment de panique qui vous envahit, et
vous voyez alors, horrifié, une ARAIGNÉE VEUVE NOIRE. Avant que vous ayez pu
vous en débarrasser, elle enfonce profondément ses crochets venimeux dans votre poignet
et vous perdez 6 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 20.
305
Le tunnel aboutit à un escalier en pierre qui descend. De l'étage au-dessous, vous
entendez s'élever des aboiements furieux. Êtes-vous en possession d'un vieil os ? Si oui,
rendez-vous au 253. Sinon, rendez-vous au 148.
306
Avant que vous n'ayez pu faire un seul pas en direction des Farfadets, l'un d'eux vous
lance en plein visage une poudre étincelante et vous êtes immédiatement figé sur place,
incapable de remuer le moindre muscle. Vous regardez, impuissant, les Farfadets
fourrager dans votre sac à dos, puis s'enfuir en emportant tous vos biens, abandonnant là
votre sac vide. Vous perdez 2 points de CHANCE. Environ une heure plus tard, les effets de
la poudre se dissipent, et vous retrouvez la mobilité de vos membres. Furieux d'avoir été
ainsi détroussé, vous repartez vers le nord, d'un pas rageur, bien décidé à prendre votre
revanche. Rendez-vous au 29.
307
Le placard contient un maillet en bois et dix clous. Vous mettez le tout dans votre sac à
dos et vous vous apprêtez à quitter la pièce. Allez-vous pour cela franchir la porte ouest
(rendez-vous au 263), ou la porte nord (rendez-vous au 136) ?
308
La Méduse recule et se recroqueville dans un coin lorsque vous pénétrez dans la cage.
Tout en gardant les yeux résolument fermés, vous portez de larges coups d'épée de
gauche à droite et vous sentez la lame s'enfoncer profondément dans son flanc. Puis vous
entendez un bruit sourd lorsqu'elle s'abat sur le sol. Vous ouvrez alors les yeux et avec un
haut-le-corps, vous regardez à terre la forme prostrée de la Méduse. Sur sa robe, est fixée
une grosse broche où brille une unique pierre précieuse d'un rouge étincelant. C'est un
grenat. Vous le retirez de sa monture et vous le mettez dans votre poche, puis vous
quittez la pièce pour aller vers le nord. Rendez-vous au 316.
309
À quatre pattes, vous cherchez désespérément une flaque d'eau autour de vous, mais vous
n'en trouvez pas. L'acide qui coule dans votre gorge vous brûle atrocement. Vous perdez
3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 231. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 193.
310
Parvenu au fond de la pièce, vous voyez deux portes. Laquelle allez-vous ouvrir ? La
porte de gauche (rendez-vous au 339), ou la porte de droite (rendez-vous au 262) ?
311
Avec réticence, le Barbare accepte votre proposition. Vous prenez alors tous deux votre
élan et vous sautez par-dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de l'autre côté et vous
poursuivez votre chemin le long du tunnel. Soudain, le Barbare qui ouvre la marche bute
contre une pierre. Celle-ci bascule en avant, provoquant aussitôt la chute d'un boulet
suspendu au plafond. Le boulet s'écrase sur le Barbare qui s'effondre, le crâne fracassé. Il
ne vous reste plus qu'à continuer votre quête tout seul. Rendez-vous au 325.
312
Le disque vous frôle la tête en sifflant et vient se ficher dans l'un des piliers. Vous vous
retournez pour faire face au sinistre tueur qui s'avance vers vous, son long sabre à la
main.
NINJA
HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 9
Tournez la page…
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 232.
313
Le tunnel aboutit à un croisement et les empreintes de pas que vous suiviez obliquent
vers le nord. Vous décidez de prendre la même direction. Rendez-vous au 32.
314
Votre épée coupe la poignée, et le poing de l'Imitateur, séparé de son corps, se ratatine
alors et tombe sur le sol. N'ayant plus d'autre choix, vous tournez, avec un peu
d'appréhension, la poignée de l'autre porte. Rendez-vous au 262.
315
Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et aboutit à un haut mur dans lequel une
porte est aménagée. De l'autre côté, une sorte de rugissement féroce retentit et vous vous
demandez quelle bête monstrueuse peut bien produire un tel vacarme. Êtes-vous en
possession d'un rouleau de corde et d'un grappin en fer ? Si oui, rendez-vous au 129.
Sinon, allez au 245.
316
Le tunnel vous mène vers le nord sur une bonne distance, puis vous arrivez à une
bifurcation. Allez-vous choisir de vous diriger vers l'ouest le long du nouveau passage
(rendez-vous alors au 296), ou de continuer en direction du nord (rendez-vous dans ce cas
au 241) ?
317
Vous avancez à l'aveuglette sur le sol boueux, en vous guidant à l'aide de votre épée dont
vous tapotez la pointe contre les parois de la galerie. Vous suivez ainsi son cours tortueux
pendant ce qui vous semble une éternité, en vous demandant où le tunnel va vous mener.
Soudain, vous entendez, un peu plus loin, une sorte de glissement et votre sang se fige.
Vous écarquillez les yeux, essayant désespérément de percer les épaisses ténèbres, mais
avant d'avoir pu réaliser ce qui vous arrivait, les puissantes mandibules d'un autre Ver des
Rocs se referment sur votre cou. C'est la compagne de la créature que vous venez de tuer
et que l'odeur du sang, sur la lame de votre épée, a attirée jusqu'à vous. Les mandibules se
resserrent un peu plus autour de votre cou, jusqu'à ce que votre colonne vertébrale se
casse en deux comme une brindille. Votre aventure est terminée.
318
Après avoir franchi le pont, vous poursuivez votre chemin à travers la caverne. Enfin,
vous apercevez un tunnel dans le mur du fond. Vous vous y engouffrez et vous courez
tout au long, jusqu'à une lourde porte de bois qui vous barre le chemin. La porte est
fermée à clé. Êtes-vous en possession d'une clé en fer ? Si oui, rendez-vous au 86. Sinon,
rendez-vous au 276.
319
Votre armure et votre épée vous alourdissent plus que vous ne le pensiez. Et tandis que
vous sautez, vous vous rendez compte, avec horreur, que vous ne parviendrez pas à
atteindre l'autre côté. Vous atterrissez en effet contre la paroi de la fosse, à quelque deux
mètres au-dessous du bord opposé, et vous dégringolez au fond tête la première. Rendez-
vous au 285.
320
Vous décidez de fouiller le Ninja et, dans un pli de ses vêtements, vous trouvez un sac en
tissu. À l'intérieur, il y a une gourde d'eau, du riz enveloppé dans une feuille de palme, un
pot d'onguent ainsi qu'un magnifique diamant. Qu'allez-vous faire ?
Manger le riz et boire l'eau ?
Rendez-vous au 330
Passer l'onguent sur vos blessures ?
Rendez-vous au 269
Ne prendre que le diamant et quitter le hall ?
Rendez-vous au 127
321
Vous tirez sur la corde et l'étoffe glisse lentement le long des barreaux d'une cage de fer.
À l'intérieur, une voix de femme vous supplie de vous dépêcher en vous avertissant que
la pièce où vous vous trouvez n'est qu'un piège, et que le sol risque de s'effondrer d'un
instant à l'autre sous votre poids. Désirez-vous l'aider malgré tout (rendez-vous alors au
289), ou préférez-vous quitter la pièce et vous diriger vers le nord le long du tunnel
(rendez-vous dans ce cas au 316) ?
322
Vous repassez devant le siège de bois et vous êtes bientôt de retour à la bifurcation. Vous
tournez à droite en direction de l'ouest. Rendez-vous au 43.
323
Après avoir noué la corde autour d'un rocher, vous descendez lentement au fond de la
fosse. Throm secoue la corde pour la faire glisser de son attache puis, l'ayant récupérée,
vous repartez tous deux le long du nouveau tunnel. Rendez-vous au 194.
324
Avez-vous parlé au serviteur des Maîtres de l'Épreuve ? Si oui, rendez-vous au 256.
Sinon, rendez-vous au 79.
325
Tandis que vous marchez le long du tunnel, vous apercevez soudain la lumière du jour
poindre tout au bout. Vous vous précipitez vers ce magnifique spectacle dont votre regard
a été si longtemps privé : des arbres aux feuillages resplendissants sous un ciel limpide.
Vous courez à toutes jambes vers la sortie, et vous émergez enfin du tunnel, en vous
attendant à être acclamé par une foule enthousiaste. Hélas ! Il n'y a personne pour
accueillir le Héros, sinon des cadavres. Vous vous trouvez en effet dans une chambre
froide, encombrée de corps et de squelettes en armure. La sortie vers la victoire n'était
qu'une illusion. Seuls les cadavres, vestiges des aventures passées, sont bien réels.
Complètement découragé, vous revenez vers le tunnel, mais vous vous heurtez alors à un
mur invisible. Eh oui ! Vous voici à votre tour prisonnier de ce sinistre tombeau ; vous
finirez vos jours dans la Chambre des Morts.
326
À quelque distance le tunnel oblique brusquement vers la gauche. Vous tournez le coin,
et vous vous heurtez presque à deux ORQUES à l'allure féroce, armés d'un fléau d'armes
et vêtus d'une armure de cuir.
Vous êtes totalement pris au dépourvu et tandis que vous tirez votre épée, l'un d'eux lance
sur vous l'énorme houle de son fléau d'arme. Jetez un dé. Si vous faites un 1 ou un 2,
rendez-vous au 91. Si vous faites un 3 ou un 4, rendez-vous au 189. Avec un 5 ou un 6,
rendez-vous au 380.
327
Le Démon du Miroir, dont la seule intention est d'attraper votre bras, ne fait aucune
tentative pour se défendre.
DÉMON DU MIROIR
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du Démon du Miroir est supérieure à la vôtre,
rendez-vous au 8. Si vous parvenez à vaincre le Démon du Miroir sans qu'il ait jamais
remporté un Assaut, rendez-vous au 92.
328
Vous regardez autour de la chambre d'Urtika et, avisant le portrait d'un autre Troll
accroché au mur, vous lui demandez si c'est l'un de ses parents. Aussitôt, son humeur et
son expression changent. Elle vous relâche et vous dit en souriant : « Oh oui ! C'est
Pansaigre, mon frère bien-aimé. Il a fait une belle carrière dans le sud à Port-Sablenoir. Il
est à présent Garde Impérial dans le régiment d'élite du Seigneur Azzur. Je suis très fière
de lui. » Urtika contemple le tableau en continuant à faire l'éloge de son frère. Allez-vous
en profiter pour vous glisser hors de la chambre, en passant par la porte aménagée dans le
mur est (rendez-vous dans ce cas au 125), ou préférez-vous poursuivre la conversation
avec Urtika (rendez-vous alors au 99) ?
329
Vous vous approchez du miroir et vous vous amusez de voir l'image déformée qu'il vous
renvoie. Votre tête semble aussi grosse qu'une citrouille, et votre visage a pris une
apparence singulière. Soudain, une douleur atroce explose littéralement dans votre crâne,
et vous ne parvenez plus à détacher les yeux de ce miroir. Quelque force maléfique vous
oblige à garder le regard rivé à votre reflet. Vous vous prenez la tête entre les mains et
vous réalisez, horrifié, qu'elle se dilate. La douleur est si insupportable qu'elle vous
terrasse en quelques instants, et vous tombez évanoui sur le sol. L'ennui, c'est que jamais
plus vous ne vous réveillerez.
330
Les provisions du Ninja sont constituées d'aliments de base qui vous seront utiles. Prenez
1 point d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore passé l'onguent sur vos plaies, et si vous
désirez le faire, rendez-vous au 269. Sinon, quittez le hall en n'emportant avec vous que
le diamant, et rendez-vous au 127.
331
À l'instant même où vous touchez le parchemin, il se produit ce que, précisément, vous
redoutiez. Le squelette s'anime et se lève de son siège en une série de mouvements
saccadés, brandissant son épée pour vous frapper. Vous faites un bond de côté et vous
tirez votre épée, prêt à vous défendre.
SQUELETTE GUERRIER
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 71.
332
La pierre précieuse tombe dans le bassin avec un léger plouf. Vous attendez que quelque
chose se produise, et soudain, vous vous sentez pris de malaise. Le gaz qui émane du
bassin est toxique, et vous tombez évanoui sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 53. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 272.
333
Des pas retentissent et, soudain, la trappe se soulève. Pendant quelques instants, vous êtes
complètement aveuglé par la vive lumière qui inonde la pièce au-dessus de vous, et vous
ne voyez pas le Gobelin jeter sa lance en visant votre gorge. La pointe de l'arme vous
transperce le cou tandis que le Gobelin éclate d'un rire sadique que vous n'entendez
même pas. Votre aventure s'achève ici, sur les marches de pierre du tunnel.
334
À mains nues, vous vous efforcez d'arracher la langue de votre jambe, mais sans résultat.
Lentement, vous êtes attiré dans le bassin de vase où votre corps, lorsqu'il sera à demi
décomposé, offrira un festin de choix à l'horrible Bête Sanguinaire.
335
Vous courez toujours aussi vite que vous le pouvez et, enfin, vous plongez dans la rivière.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 67. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 101.
336
Le bracelet de cuir est un objet maléfique fabriqué par une sorcière. Il ralentit vos
réflexes et émousse vos sens. Réduisez votre total d'HABILETÉ de 4 points. De colère, vous
donnez un coup de pied dans le mur du tunnel et vous partez vers le nord d'un pas rageur.
Rendez-vous au 298.
337
L'eau fraîche est désaltérante ; cependant, une sorcière a jeté un sort à la source dont elle
provient. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE, mais vous perdez 2 points de CHANCE.
Si vous n'avez pas encore bu à l'autre fontaine, vous pouvez choisir de le faire ; dans ce
cas, rendez-vous au 173. Sinon, vous continuez vers le nord. Rendez-vous au 368.
338
Ce sont les corps de deux gardiens Orques. Apparemment, un autre concurrent au moins
vous précède encore. Vous fouillez rapidement les corps sans rien trouver, à part un
collier de dents accroché au cou d'un des Orques. Voulez-vous mettre le collier à votre
propre cou (rendez-vous alors au 123), ou préférez-vous le laisser là et partir vers le nord
(rendez-vous au 282) ?
339
À peine avez-vous touché la poignée de la porte qu'elle devient molle sous vos doigts. Et
lorsque vous essayez de retirer votre main, vous vous apercevez qu'elle est comme collée
à la poignée. Un poing géant se forme alors, au centre du panneau.
Il se détend et vous frappe à l'estomac. Si vous disposez d'une bouteille d'acide, rendez-
vous au 303. Dans le cas contraire, rendez-vous au 236.
340
La peur vous donne des ailes et malgré la fatigue de vos jambes, vous réussissez à garder
une légère avance sur le boulet. Enfin, vous apercevez bientôt une porte dans le mur droit
du tunnel : peut-être le salut ! Vous vous ruez dessus et – miracle ! – elle s'ouvre à la
volée. Le boulet passe dans un roulement de tonnerre et vous vous retrouvez à terre,
complètement épuisé, à l'entrée d'une vaste pièce. Rendez-vous au 381.
341
Un boiteux aux pieds entravés par des fers s'avance vers vous en clopinant. Il porte sur un
plateau de bois une miche de pain et une carafe d'eau. Il semble épuisé et misérable et
s'apprête à passer devant vous sans vous accorder la moindre attention. Que faites-vous ?
Vous lui adressez la parole ?
Rendez-vous au 367
Vous prenez l'eau et le pain qui se trouvent sur le plateau ?
Rendez-vous au 38
Vous lui offrez un peu de vos provisions (s'il vous en reste) ?
Rendez-vous au 169
342
Les vapeurs empoisonnées que vous avez respirées ralentissent vos réflexes ; vous
essayez de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes ne parviennent pas à vous
projeter suffisamment haut. La langue visqueuse s'enroule autour de votre cheville et
vous attire vers le bassin. Vous êtes traîné sur le sol dans une posture qui vous empêche
même de dégainer votre épée. Possédez-vous un poignard ? Si oui, rendez-vous au 294.
Sinon, allez au 334.
343
De leurs voix grêles, les Troglodytes vous expliquent les règles de la Course de la Flèche.
Ils tireront une flèche au loin, et vous devrez marcher pieds nus jusqu'à l'endroit où elle
sera tombée : or, le sol de la caverne est couvert de pierres tranchantes. Ensuite, dès que
vous aurez atteint la flèche, les Troglodytes vous donneront la chasse. S'ils vous
rattrapent, ils vous tueront. Un instant plus tard, l'un des Troglodytes tire haut dans les
airs une flèche qui atterrit loin devant ; les Troglodytes vous envoient la chercher, et
tandis que vous vous dirigez lentement vers le point de chute, vous entendez, derrière
vous, leurs cris surexcités. Arrivé près de la flèche, vous vous retournez pour voir les
Troglodytes qui agitent les bras et s'élancent à votre poursuite. Vous vous mettez aussitôt
à courir aussi vite que possible, malgré vos pieds ensanglantés, tailladés par les cailloux
pointus. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. À quelque distance, vous remarquez une
rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest et un pont qui enjambe le cours
d'eau. Vous avez le choix entre franchir le pont (rendez-vous alors au 318), ou plonger
dans la rivière (rendez-vous dans ce cas au 47).
344
Le tunnel tourne en tous sens, tout en vous menant régulièrement vers le nord. Soudain,
devant vous, vous voyez un faisceau de lumière bleue qui jaillit du plafond et éclaire le
sol. Il scintille et chatoie, et, dans sa clarté dansent des visages rieurs. Voulez-vous passer
à travers le rayon de lumière (rendez-vous dans ce cas au 229), ou préférez-vous le
contourner (rendez-vous alors au 107) ?
345
Vous vous apprêtez à pénétrer dans la pièce quand la Potion de Détection des Pièges
commence à agir ; la prémonition d'un terrible danger vous envahit alors. La pièce
renferme un piège mortel. Vous décidez de ne pas y entrer, et vous poursuivez vers le
nord le long du tunnel. Rendez-vous au 252.
346
Vous retirez votre botte et vous vous efforcez de vous redresser pour la maintenir contre
la cloche qui cesse peu à peu de vibrer ; la douleur dans votre corps s'apaise également.
Vous parvenez à vous relever, mais en maintenant votre botte contre la cloche jusqu'à ce
que celle-ci soit redevenue parfaitement immobile. Vous vous rechaussez ensuite et vous
continuez votre voyage vers l'ouest. Rendez-vous au 362.
347
Le Nain hoche la tête : « De gros muscles et une petite tête, dit-il, ce n'est pas suffisant
pour triompher de l'Épreuve des Champions. Je regrette, vous avez échoué et vous ne
pouvez plus quitter ces lieux, de peur que vous n'en révéliez les secrets. Cependant,
puisque vous avez été assez brillant pour arriver jusqu'ici, je vous prends à mon service.
Et vous serez fort occupé, dans l'avenir, à préparer le labyrinthe pour les futurs
concurrents. »
348
Vous vous lancez à l'attaque de la Bête Sanguinaire, en essayant d'éviter sa langue qui
s'allonge et s'agite pour tenter d'attraper votre jambe. Lancez deux dés. Si le chiffre
obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 225. Si ce chiffre est
supérieur à ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au 159.
349
Vous agrippez la corde d'une main et, tenant votre épée de l'autre, vous vous laissez
glisser au fond de la fosse. Le Monstre des Abîmes est l'une des bêtes les plus redoutables
que vous ayez jamais rencontrées et vous savez que ce combat sera à l'image de votre
adversaire, c'est-à-dire sans pitié.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.
350
La Mouche Géante fond sur vous et vous saisit entre ses pattes, puis elle vous emporte
dans les airs et vous restez ainsi suspendu, impuissant, prisonnier de son étreinte. Alors, à
votre grande horreur, elle vous lâche brusquement, et vous atterrissez lourdement dix
mètres plus bas, sur le sol de la caverne. Lancez un dé et réduisez votre total d'ENDURANCE
du chiffre obtenu. Si vous êtes encore en vie, vous tirez votre épée, juste à temps, car déjà
la Mouche Géante fonce sur vous pour essayer de vous capturer à nouveau. Rendez-vous
au 39.
351
La surface de l'idole est très lisse et il vous sera difficile de l'escalader. Disposez-vous
d'une corde ? Si oui, rendez-vous au 396. Sinon, rendez-vous au 186.
352
Vous entendez à quelque distance un bruit étrange, comme si on broyait des morceaux de
rocs. Le bruit s'amplifie et soudain, vous réalisez que le mur, à votre droite, est en train de
s'effondrer. Vous voyez alors avec terreur une sorte d'immense et affreux ver répugnant
émerger du trou.Sa gueule béante est dotée de puissantes mandibules, et tout en
continuant à broyer la roche entre ses énormes mâchoires, il tourne la tête lentement de
gauche à droite en humant l'air frais du tunnel. Apparemment, il est aveugle. Toutefois, il
semble percevoir votre présence ; peut-être sent-il la chaleur de votre corps. Quoi qu'il en
soit, il se met à glisser vers vous, ses mandibules largement écartées pour vous attaquer.
Si vous voulez combattre le VER DES ROCS, rendez-vous au 254. Si vous préférez
prendre la fuite et retourner à la bifurcation pour aller vers l'est, rendez-vous au 68.
353
Avant que vous ayez pu vous écarter, le boulet vous heurte violemment à l'épaule. Vous
perdez 1 point d'HABILETÉ et 4 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous
au 325.
354
La pilule vous donne l'impression que le monde entier est contre vous. Vous perdez 2
points de CHANCE. Le Nain vous dit alors que vous pouvez à présent passer à la deuxième
partie de l'épreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit-il, contient un serpent. Il
retourne le panier, et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra qui se dresse aussitôt, prêt
à frapper. Le Nain désire mesurer vos réflexes et vous allez devoir attraper le cobra à
main nue, juste au-dessous de la tête, en essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous
accroupissez sur le sol, tous les muscles tendus, en guettant l'instant où vous pourrez le
saisir. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ,
rendez-vous au 55. Si ce chiffre est supérieur à ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au
202.
355
À pas de loup, vous vous faufilez derrière les Lutins qui continuent à se battre. Puis,
bondissant hors de l'ombre, vous les projetez brutalement contre le mur et vous partez en
courant. Vous jetez un coup œil par-dessus votre épaule et vous les voyez affalés par
terre. Vous éclatez de rire et vous vous hâtez vers le nord. Rendez-vous au 110.
356
Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une ouverture. C'est l'entrée d'une vaste
caverne à l'intérieur de laquelle la voix d'une jeune fille appelle à l'aide. En vous
approchant il vous semble distinguer, tout au fond de la caverne, une forme humaine se
tordant sur le sol. Voulez-vous pénétrer dans la caverne pour voir ce qui s'y passe
(rendez-vous alors au 170), ou préférez-vous continuer vers le nord le long du tunnel
(rendez-vous dans ce cas au 192) ?
357
La Bête Sanguinaire patauge maladroitement dans son bassin. Des bulles de gaz viennent
crever à la surface et empestent l'air de vapeurs empoisonnées qui vous donnent des haut-
le-cœur. Qu'allez-vous faire ?
Contourner le bassin en courant pour atteindre le tunnel ?
Rendez-vous au 255
Lancer une pierre précieuse dans le bassin (si vous en avez une) ? Rendez-vous au 332
Attaquer la Bête Sanguinaire avec votre épée ?
Rendez-vous au 180
358
Vous perdez l'équilibre et vous tombez tête la première sur le sol. Vous estimez
préférable de ne pas tenter une nouvelle escalade de l'idole, et vous repartez donc vers le
tunnel dans le mur nord. Rendez-vous au 239.
359
Vous n'arrivez pas à rattraper la corde et vous tombez tête la première dans le gouffre
béant. Votre crâne heurte un rocher en saillie, et lorsque finalement vous vous écrasez au
fond de l'abîme, vous êtes déjà mort.
360
Après avoir payé le vieil homme, vous grimpez dans le panier. Il renverse alors la tête en
arrière et crie : « À toi, Urtika, tire ! » La corde se tend, le panier quitte le sol et s'élève
lentement par à-coups. Le vieil homme qui observe votre ascension lance soudain :
« Vous aimerez Urtika, c'est une brave femme, nous la surnommons Urticaire ! » À ces
mots, il est pris d'un fou rire et vous vous demandez, un peu inquiet, qui au juste est en
train de vous hisser. Enfin, le panier franchit l'ouverture du plafond, et vous émergez dans
une petite chambre où vous vous trouvez face à face avec une vieille femelle TROLL.
Son visage hideux est poilu et couvert de verrues. Elle avance vers vous sa main énorme
et vous sort du panier qu'elle laisse retomber sur le sol du tunnel. Puis elle vous attrape
par le cou, et d'une voix rauque vous dit : « Je veux être payée aussi ! » Qu'allez-vous
faire ?
Lui offrir un des objets contenus dans votre sac à dos ?
Rendez-vous au 297
Essayer de la payer de belles paroles au lieu de lui donner quoi que ce soit ?
Rendez-vous au 328
L'attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au 211
361
Les mâchoires du Monstre des Abîmes attrapent au vol le talisman en forme de singe et
se referment dessus. Mais soudain, elles s'ouvrent à nouveau, sous la pression du talisman
qui grandit jusqu'à, bientôt, remplir toute la gueule du monstre. Tandis qu'il se débat,
essayant de se débarrasser du talisman, vous descendez le long de la corde au fond de la
fosse pour atteindre la porte à deux battants. Fou de rage, le Monstre des Abîmes essaye
de vous écraser contre le mur avec son corps massif. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 82. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 377.
362
Le tunnel tourne brusquement vers la droite en direction du nord. Un peu plus loin, vous
entendez les échos d'un terrible vacarme, un mélange de grognements et de grondements,
entrecoupés de cris épouvantables. Vous tirez votre épée et vous vous dirigez vers
l'endroit d'où s'élève ce tapage. Rendez-vous au 264.
363
La nourriture et le vin étaient excellents ; vous vous sentez beaucoup mieux et vous
gagnez 2 points d'ENDURANCE. À présent rassasié, vous vous asseyez en attendant le retour
du Nain. Rendez-vous au 302.
364
Alors que vous essuyez le sang de la Manticore de votre épée, vous avez la surprise de
voir un petit homme au long nez bondir de derrière une colonne de marbre. Il est vêtu
d'une courte tunique verte et semble tout à fait inoffensif. Cependant, la manière dont il
tient une boule de verre, où scintille une lumière verte, vous incite à la méfiance.
« Bonjour, dit-il gaiement. Je suis Igbut le Gnome, le Maître de l'Épreuve chargé de vous
faire subir l'examen final. Inutile de vous préciser que mes pouvoirs magiques sont
immenses, aussi n'essayez pas de m'attaquer. Vous avez dû apprendre au cours de votre
quête que les pierres précieuses jouent un rôle essentiel dans l'Épreuve des Champions.
Cette porte métallique face à vous est le dernier obstacle avant la victoire ; mais il n'existe
qu'une seule façon de l'ouvrir. Trois pierres précieuses doivent être introduites dans le
mécanisme de la serrure dans un ordre précis. Chaque pierre émet une énergie qui lui est
propre et qui déclenchera le mécanisme d'ouverture – si vous les placez toutes
correctement, bien entendu. Je vous aiderai quelque peu, mais tout d'abord, il nous faut
les pierres précieuses adéquates. Avez-vous une émeraude ? » Si vous êtes en possession
d'une émeraude, rendez-vous au 31. Dans le cas contraire, rendez-vous au 3.
365
Vous expliquez à Throm qu'il serait inutile de tuer le Nain immédiatement, car vous ne
pourriez jamais trouver seuls l'issue de cette pièce. L'occasion de duper le Nain pourra se
présenter plus tard, ajoutez-vous, lorsque vous aurez découvert où se trouve la sortie.
Vous avez donc l'intention d'accepter de passer l'épreuve. Vous vous tournez alors vers le
Nain pour lui dire que vous êtes prêt. Ce dernier vous fait signe de le suivre, en
demandant à Throm d'attendre là son retour. Une porte secrète s'ouvre dans le mur de la
salle, et vous pénétrez à la suite du Nain dans une petite pièce ronde. Il referme la porte
derrière vous, puis vous tend deux dés en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous
faites un 6 et un 2 : un total de 8. Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais,
cette fois, vous devez en deviner le total. Si vous pensez que le total sera identique,
rendez-vous au 290. Si vous estimez qu'il sera inférieur à 8, rendez-vous au 191. Si vous
voyez qu'il sera supérieur, rendez-vous au 84.
366
La température continue à monter régulièrement, bien au-delà des limites de ce qu'un être
humain peut supporter. Étendu, sans connaissance, sur le sol presque fondu du tunnel,
vous ne parvenez pas à reprendre conscience. Voici venue la fin de votre aventure.
367
Il vous regarde avec méfiance, lorsque vous lui dites que vous êtes un des participants à
l'Épreuve des Champions. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels. Avec
réticence, il vous répond qu'il est le serviteur d'un des Maîtres de l'Épreuve, le régisseur
du Baron Sukumvit, affecté à cette partie du souterrain. Après avoir bavardé ainsi
pendant quelques instants, il finit par admettre qu'il aimerait bien s'échapper ;
malheureusement, personne n'est autorisé à quitter le labyrinthe, car il faut éviter que le
secret de sa construction ne soit révélé. Il espère cependant pouvoir un jour corrompre un
garde qui le laissera s'enfuir ; quant à vous, en échange d'une Pièce d'Or, il vous dira où
est caché un trésor. Allez-vous payer le vieil homme pour son information (rendez-vous
alors au 244), ou lui souhaiter seulement bonne chance et poursuivre votre chemin vers
l'ouest (rendez-vous dans ce cas au 109) ?
368
Vous trouvez une paire d'échasses en bambou posées contre le mur du tunnel. Elles sont
retenues par des chaînes solides, fermées avec un cadenas. Accrochée au cadenas, une
étiquette porte ces mots : « Ces échasses coûtent une Pièce d'Or. Pour ouvrir la serrure,
introduisez la pièce dans la fente. » Si vous voulez acheter les échasses, rendez-vous au
165. Si vous préférez continuer votre route vers le nord, rendez-vous au 234.
369
Le tunnel oblique brusquement vers la droite en menant droit vers l'est. Throm s'arrête et
vous fait signe de l'imiter. Il tourne lentement la tête de gauche à droite, l'oreille aux
aguets. « J'entends dans le tunnel des pas qui viennent vers nous, chuchote-t-il. Tire ton
épée. » Vous vous accroupissez pour vous dissimuler dans l'ombre et, quelques secondes
plus tard, vous apercevez deux silhouettes en armes qui s'approchent. Throm bondit sur
les nouveaux venus en poussant un cri de guerre. Vos adversaires sont deux TROLLS
DES CAVERNES. Throm attaque le premier avec sa hache d'arme. Vous courez à sa
rescousse et vous affrontez le deuxième Troll.
TROLL DES CAVERNES
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 288.
370
Tandis que vous contournez le bassin en courant, la langue de la Bête Sanguinaire jaillit à
nouveau. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 104. S'il est, en revanche, supérieur à ce même total, rendez-
vous au 342.
371
Vous visez et, de toute votre force, vous lancez la boule sur le crâne. Jetez deux dés. Si le
chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 273. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 113.
372
Vous atteignez finalement le corps du guerrier, mais, à peine avez-vous touché la pierre
précieuse, qu'elle se volatilise, tout comme le guerrier lui-même. Vous entendez alors la
porte claquer derrière vous, et un grondement de sinistre augure au-dessus de votre tête.
Vous levez les yeux et vous remarquez que le plafond commence à descendre. Vous
courez à la porte pour essayer de fuir, mais elle est fermée et il n'y a pas de poignée à
l'intérieur. Le plafond s'abaisse lentement. Vous êtes bientôt forcé de vous allonger sur le
sol, essayant avec vos mains et vos pieds d'arrêter cette descente inexorable. Mais c'est
une tâche sans espoir, et vous trouvez la mort, écrasé par la masse de pierres.
373
Vous escaladez la boule molle, presque certain d'y être englouti d'un moment à l'autre. II
est difficile d'avancer, car vos pieds et vos mains s'enfoncent dans son enveloppe souple.
Pourtant, après bien des efforts, vous parvenez quand même à la franchir et, soulagé
d'avoir repris pied sur la terre ferme, vous partez vers l'est. Rendez-vous au 13.
374
Vous faites le tour de la caverne mais vous n'y trouvez rien d'intéressant. Derrière vous,
Throm vous appelle pour vous dire qu'il a découvert un sac en cuir dissimulé sous un
amas de pierres. Il ouvre le sac et éclate de rire en voyant une minuscule souris
s'échapper de ses doigts et courir se réfugier dans un interstice entre deux rochers. Mais
soudain, vous entendez un craquement au-dessus de vous. Vous levez vivement la tête :
des stalactites se détachent du plafond. Le rire tonitruant de Throm, qui résonne encore à
travers la caverne, a fait vibrer les stalactites qui se sont brisées sous l'effet des ondes
sonores. Vous criez à Throm de courir vers la voûte, tandis que des stalactites
commencent à s'écraser sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 118. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 295.
375
Une fumée acre s'élève du pot lorsque vous y plongez le morceau de tissu. Le liquide est,
sans conteste, de l'acide. Vous rebouchez la bouteille et vous la rangez dans votre sac,
avec l'espoir qu'elle pourra vous être utile plus tard. Puis, vous remettez votre épée dans
son fourreau et vous poursuivez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 110
376
Le Gnome, toujours souriant, s'écrie avec fougue : « Excellent ! Il n'en manque plus
qu'une. Possédez-vous un diamant ? » Si vous avez trouvé un diamant, rendez-vous au
62. Sinon, rendez-vous au 3.
377
La bête gigantesque plaque son corps contre votre bras. Vous lâchez la corde et vous
tombez au fond de la fosse avec un hurlement de douleur. Vous perdez 5 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 203.
378
Avec une certaine appréhension, vous inspirez profondément et vous plongez dans l'eau
sombre. Le mur nord ne descend pas très profondément sous la surface et vous décidez de
prendre le risque de passer par-dessous. Mais vous commencez bientôt à manquer d'air et
vous remontez rapidement, tout en essayant de chasser de votre esprit l'idée que vous
pourriez être pris au piège dans un vieux tunnel submergé. Avec un immense
soulagement, vous faites surface à l'air libre. Vous êtes à présent de l'autre côté du mur.
Vous voyez que le tunnel émerge de l'eau et continue au loin vers le nord. Vous prenez
pied sur la terre ferme, puis vous vérifiez le contenu de votre sac à dos qui est trempé.
Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez-vous au 112. Si vous n'avez pas
de Chance, rendez-vous au 209.
379
Épuisé par votre long duel, vous vous laissez tomber à genoux. Vous contemplez le corps
inanimé de Throm et un sentiment d'amertume envers le Nain vous emplit le cœur. D'une
manière ou d'une autre, vous vengerez Throm. Submergé par la haine, vous ne remarquez
pas que le Nain pénètre dans l'arène, et soudain, vous le voyez qui se tient à quelques pas
de vous, une arbalète pointée sur votre poitrine. « Je sais à quoi vous songez, dit-il
calmement, mais n'oubliez pas que je suis le seul à savoir comment sortir d'ici. Levez-
vous, il est temps pour vous de repartir. » Vous obéissez et il vous fait signe de marcher
devant lui. De retour dans la salle, il se dirige vers le mur nord où il appuie sur une pierre.
Aussitôt, un pan de mur, en forme de porte, pivote vers l'extérieur, découvrant un autre
tunnel éclairé par des cristaux. L'arbalète toujours pointée sur vous, le Nain sourit et vous
souhaite Bonne chance. Allez-vous pénétrer directement dans le tunnel (rendez-vous dans
ce cas au 213), ou donner un coup de poing au Nain (rendez-vous alors au 145) ?
380
Le fléau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bouclier et rebondit, sans vous causer de mal.
Le tunnel est trop étroit pour que les Orques puissent vous attaquer tous les deux en
même temps. Vous pouvez donc les combattre un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.
381
Vous jetez un coup d'œil autour de vous, mais vous ne découvrez rien d'intéressant à
l'exception d'une alcôve dans le mur ouest et d'un siège en pierre au milieu de la pièce.
Sur ce haut siège, est assis le squelette d'un guerrier en armes, peut-être un ancien
concurrent.
Les doigts osseux de sa main droite sont serrés sur un morceau de parchemin. Si vous
voulez prendre le parchemin au squelette, rendez-vous au 331. Si vous préférez vous
rendre à l'alcôve, rendez-vous au 128.
382
Le vieil homme désigne du doigt une des statues, et vous reconnaissez immédiatement la
silhouette du chevalier qui participait avec vous à l'Épreuve des Champions. L'expression
torturée de son visage est fixée à jamais dans la pierre. Le vieil homme sourit et dit :
« Cet homme pèse 100 livres, plus la moitié de son poids. Combien pèse-t-il ? » Quelle
va être votre réponse ?
100 livres ?
Rendez-vous au 144
150 livres ?
Rendez-vous au 227
200 livres ?
Rendez-vous au 391
383
À votre grande surprise, rien d'extraordinaire ne vous arrive pendant que vous êtes assis
sur le siège. Il ne vous reste plus qu'à vous lever et à continuer vers le nord le long du
tunnel. Rendez-vous au 188.
384
La quatrième marche cède soudain sous votre poids et votre jambe s'enfonce dans un trou
profond. Avant que vous ayez pu la retirer, vous ressentez une vive douleur au pied,
comme si d'invisibles dents s'y enfonçaient. Les petits cris aigus que vous entendez au-
dessous sont poussés par des rats affamés qui ont déchiré votre botte, heureux de trouver
de la chair fraîche. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous retrouvez votre équilibre et
vous parvenez à retirer votre jambe du trou. Trois rats y sont encore accrochés, les dents
plantées dans votre pied, et vous vous débattez comme un beau diable en leur cognant la
tête contre le mur jusqu'à ce que, enfin, ils lâchent prise. Vous déchirez ensuite un
morceau de votre chemise, et vous pansez votre pied ensanglanté à l'aide de ce bandage
de fortune. Puis, vous montez l'escalier pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 277.
385
Vous versez le contenu du flacon dans votre bouche et vous avalez le liquide translucide.
Vous ne ressentez aucune transformation, mais vous espérez cependant que la potion
créera l'illusion que vous êtes un TROGLODYTE, à l'image de ceux que vous voyez
devant vous. Après avoir pris une profonde inspiration, vous pénétrez dans la caverne
d'un pas assuré. Les Troglodytes continuent leur danse tribale, croyant que vous êtes un
des leurs. Avec un air désinvolte, vous passez devant eux et vous vous dirigez vers le
nord. Malheureusement, les effets de la potion sont de courte durée. Soudain, un cri
perçant retentit derrière vous. Un des Troglodytes vous a repéré et vous êtes obligé de
fuir à travers la caverne. À quelque distance en avant, vous voyez une rivière souterraine
qui coule d'est en ouest et un pont qui l'enjambe. Vous avez alors deux possibilités : ou
bien vous franchissez le pont (rendez-vous au 318), ou bien vous sautez à l'eau (rendez-
vous au 47).
386
Vous n'avez pas fait trois mètres en direction de l'ouest que vous vous heurtez à une
barrière invisible qui se met à siffler et à crépiter, vous rejetant en arrière. Vous avez
heurté un écran d'énergie qui vous fait perdre 1 point d'ENDURANCE. Il ne vous reste plus
qu'à retourner à la dernière bifurcation pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 218.
387
Un peu plus loin, vous entendez le martèlement de pas lourds qui s'approchent.
Surgissant alors de l'obscurité, apparaît un immense être primitif vêtu d'une peau de bête
et portant une massue en pierre. À votre vue, il grogne et crache par terre. Puis, il lève sa
massue et s'avance vers vous, d'un air peu amical. Vous tirez votre épée et vous vous
préparez à affronter l'HOMME DES CAVERNES.
HOMME DES CAVERNES
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 114.
388
Le tunnel aboutit bientôt à un cul-de-sac. Un morceau de papier, roulé et jauni par le
temps, est fixé au mur du fond. Voulez-vous le prendre pour voir si un message y est
inscrit (rendez-vous alors au 23), ou préférez-vous revenir rapidement sur vos pas le long
du tunnel pour rejoindre le Barbare (rendez-vous dans ce cas au 154) ?
389
Privé de vos armes, vous êtes vulnérable, et la perte de votre épée vous donne
l'impression d'être presque nu. Vous perdez 4 points d'HABILETÉ. En vous demandant si
vous avez bien fait d'agir ainsi, vous suivez le tunnel en direction du nord. Rendez-vous
au 181.
390
Vous vous accroupissez à côté du socle, sous la ligne de tir des arbalètes. Puis, vous
tendez la main et vous enlevez le crâne de son socle, persuadé que ce geste va déclencher
le tir des arbalètes. À votre grande surprise cependant, rien ne se produit et vous gagnez 1
point de CHANCE. Toujours accroupi, vous arrachez de leurs orbites les yeux du crâne, et
vous constatez que les pierres précieuses jaunes sont des topazes que vous rangez dans
votre sac à dos. En observant la rangée d'arbalètes, vous vous demandez si un piège vous
attend toujours dans cette pièce. Qu'allez-vous faire ?
Ramper hors de la pièce en emportant le crâne avec vous ?
Rendez-vous au 15
Replacer le crâne sur son socle avant de quitter la pièce ?
Rendez-vous au 204
391
Souriant toujours, le vieil homme vous regarde et dit : « Félicitations, Étranger. Vous
avez répondu correctement. Je vous souhaite bonne chance pour la suite de l'Épreuve des
Champions, et je vais même augmenter vos pouvoirs. » Il marmonne alors quelques mots
inintelligibles, et vous sentez une puissance nouvelle se répandre dans tout votre corps.
Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ, 1 point d'ENDURANCE et 1 point de CHANCE. Puis vous faites
vos adieux au vieil homme et vous quittez la pièce pour continuer vers le nord le long du
passage. Rendez-vous au 100.
392
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Trois crânes », qu'un éclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine, et vous tombez évanoui sur
le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez votre total
d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous n'avez placé
aucune des pierres précieuses dans la bonne suite, aussi devez-vous exclure désormais
cette combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
393
Vous pénétrez dans une pièce séparée en deux par un gouffre en travers duquel une corde
est tendue. De l'autre côté, vous apercevez un magnifique casque orné d'ailes posé sur un
piquet.
Désirez-vous traverser le gouffre sur la corde raide pour aller prendre le casque (rendez-
vous alors au 274), ou préférez-vous retourner dans le tunnel pour continuer vers le nord
(rendez-vous dans ce cas au 291) ?
394
Vous brisez la vitre avec le pommeau de votre épée, puis vous agrandissez le trou pour
vous y glisser. Aussitôt, une nuée d'insectes géants se mettent à voler et à sauter vers
vous. Sans perdre de temps, vous bondissez dans la pièce et vous attrapez une torche
allumée pour vous défendre. Le feu garde la plupart des Insectes à distance. Cependant,
lorsque vous aurez réussi à vous emparer de la couronne et à retourner dans le corridor,
quelques-uns d'entre eux auront réussi à vous piquer. Lancez alors un dé. Ajoutez 2
points au chiffre obtenu. Le total représente le nombre de piqûres infligées. Chaque
piqûre réduit votre total d'ENDURANCE de 1 point. Les Insectes Géants ne vous
pourchassent pas ; ils préfèrent rester dans la vive lumière de la pièce. Vous examinez
alors la couronne et vous constatez avec indignation qu'elle est en fer-blanc et que le
« diamant » n'est qu'un morceau de verre sans aucune valeur. De rage, vous la jetez à
terre. Puis, vous vous demandez quel chemin vous allez prendre maintenant. Si vous
décidez de vous diriger vers l'ouest, rendez-vous au 59. Si, en revanche, vous préférez
retourner à la bifurcation pour partir vers le nord, rendez-vous au 14.
395
En entendant le bruit de votre fourreau qui traîne par terre, un des Troglodytes donne
l'alarme. Vous vous relevez aussitôt et vous fuyez à travers la caverne, courant aussi vite
que possible. Un de leurs archers lâche une flèche sur vous. Avec une terrible précision,
elle se plante dans votre épaule et vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore
en vie, rendez-vous au 259.
396
Vous faites un nœud coulant à la corde ; puis, muni de ce lasso, vous le faites tournoyer
au-dessus de votre tête et vous le lancez vers le cou de l'idole autour duquel il s'enroule
dès le premier essai. Vous serrez alors le nœud et vous commencez à grimper. Bientôt,
vous êtes en haut de la statue, assis à califourchon sur son nez et tenant toujours la corde.
Vous tirez votre épée et vous vous demandez quel œil vous allez extraire en premier. Si
vous choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 151. Si vous choisissez d'enlever
l'œil droit, rendez-vous au 34.
397
Le liquide est une potion magique qui vous permettra de détecter les pièges cachés.
Prenez 2 points de CHANCE. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez ouvrir le livre à
la reliure de cuir rouge ; dans ce cas, rendez-vous au 52. Sinon, il vous faut continuer vers
le nord, en compagnie de Throm. Rendez-vous au 369.
398
Bien qu'aucun piège ne soit visible, vous avez le sentiment très net que le coffre renferme
un danger caché. La Potion de Détection de Pièges est efficace. Vous vous placez sur le
côté du coffre et, le bras tendu, vous levez le couvercle avec votre épée. Lorsque celui-ci
se soulève, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur une capsule de verre qui
était fixée à l'intérieur du couvercle. Un gaz s'échappe aussitôt de la capsule brisée. Par
chance, vous avez eu le temps de faire un bond en arrière sans inspirer de vapeurs
empoisonnées. Dès que le gaz s'est dissipé, vous revenez près du coffre et vous regardez
dedans. Il y a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture ; quelqu'un a déjà
retiré la pierre précieuse qui y était sertie. Vous en êtes si contrarié que vous jetez le
pendentif à terre. Puis, en pestant, vous quittez rapidement la pièce et vous poursuivez
votre chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 230.
399
Le pain contient des plantes secrètes cultivées par des elfes et possédant des vertus
curatives. Prenez 3 points d'ENDURANCE. Vous vous sentez fort et mélancolique à la fois, et
vous rangez le miroir et le talisman dans votre sac à dos. Puis, vous quittez la caverne
pour vous diriger vers le nord. Rendez-vous au 192.
400
Dès que vous apparaissez à la sortie du tunnel, une foule immense se met à vous
acclamer et à applaudir. Vous avancez vers une petite tribune le long d'un chemin bordé
de spectateurs aux mines réjouies. Là, assis à l'abri d'une ombrelle en bambou
multicolore, se tient le Baron Sukumvit. Il semble stupéfait, comme s'il n'avait jamais
pensé que quelqu'un pût un jour sortir vivant de son Labyrinthe de la Mort. À présent, le
secret de Fang a été percé à jour. Vous grimpez les marches de l'estrade et vous vous
inclinez devant le baron. Puis, vous le regardez bien en face, tandis qu'il vous fixe de ses
yeux froids avec une totale incrédulité. Lorsqu’enfin, il vous offre sa main tendue, vous
lui adressez un sourire de défi. Sous les acclamations assourdissantes de la foule en
liesse, le Baron Sukumvit ouvre alors le coffre qui contient votre récompense de 10 000
Pièces d'Or. Puis, il pose sur votre tête la couronne de lauriers et vous proclame
Champion du Labyrinthe de la Mort.
N° d'imprimeur : 40621
Dépôt légal : novembre 1985
1 er dépôt légal dans la même collection : septembre 1984
ISBN 2-07-033272-1
Imprimé en France