# Section 115

Bientôt le tunnel oblique brusquement vers la droite en direction de l'est. Vous le suivez
jusqu'à ce que vous arriviez devant un étrange barrage : une rangée de douze poteaux
plantés horizontalement en travers du passage. Ils sont fixés au mur à environ cinquante
centimètres du sol et à un mètre d'intervalle. Si vous voulez passer entre les poteaux,
rendez-vous au 58. Si vous préférez les franchir en marchant dessus, rendez-vous au 223.
Vous essuyez de la lame de votre épée une substance jaune et nauséabonde, puis vous
vous dirigez vers la porte d'un pas rapide. De retour dans le tunnel, vous continuez vers le
nord. Rendez-vous au 267.
À part deux rations de Provisions qui sont mouillées, et donc à présent immangeables,
tous vos autres biens sont intacts. Vous les rangez soigneusement dans votre sac à dos, et
vous continuez votre route en direction du nord. Rendez-vous au 356.
La boule de bois passe en sifflant près du crâne et heurte le mur avec un grand fracas. Si
vous voulez faire une nouvelle tentative en lançant la seconde, boule, rendez-vous au
371. Si vous ne le souhaitez pas, ou si vous avez déjà utilisé l'autre boule, vous pouvez
décider de refermer la porte et de continuer vers l'ouest le long du tunnel. Rendez-vous au
74.
L'Homme des Cavernes porte un bracelet auquel sont accrochés quatre petits crânes de
rat. Voulez-vous le passer à votre propre poignet (rendez-vous dans ce cas au 336), ou
préférez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous alors au 298) ?
Votre corps est toujours agité de violents tremblements ; vous avez l'impression que vous
allez vous évanouir. Toutefois, votre résistance est grande et vous réussissez à soutenir le
choc terrible imposé à votre organisme. Les tremblements finissent par s'apaiser. Vous
commencez à ressentir les pouvoirs bénéfiques de l'anneau agir sur vous. Vous gagnez 3
points d'ENDURANCE. Voyant que Throm vous observe avec inquiétude, vous le rassurez en
lui affirmant que vous êtes tout à fait remis. Il s'éloigne aussitôt à grands pas en direction
de l'est et vous vous empressez de le suivre. Rendez-vous au 221.