# Section 12

Tout en continuant à courir aussi vite que vous le pouvez, vous plongez une main dans
votre sac à dos et en tirez le tube en bois. Vous avez l'intention de vous cacher sous l'eau
et de respirer à l'aide de ce tube. Avec un peu de CHANCE, les Troglodytes, ne vous voyant
pas remonter, en déduiront que vous êtes mort, noyé par le courant de la rivière qui
s'enfonce dans les profondeurs de la montagne. Le tube entre les dents, vous plongez et,
pendant dix minutes, vous demeurez parfaitement immobile, accroché à l'un des piliers
du pont. Finalement, vous pensez que les Troglodytes ont dû abandonner la poursuite et
vous remontez à la surface pour jeter un coup d'œil prudent autour de vous. Ils sont tous
partis en effet. Vous sortez donc de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive
nord. Toutes les provisions que vous pouviez encore posséder sont maintenant mouillées
et immangeables. Effacez-les de votre Feuille d'Aventure. Vous continuez à marcher à
travers la vaste caverne jusqu'à ce que vous aperceviez enfin un tunnel dans le mur du
fond. Vous le suivez et vous arrivez bientôt devant une porte en bois massif qui est
fermée à clé. Êtes-vous en possession d'une clé en fer ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non,
rendez-vous au 276.
Vous regardez à terre et vous voyez les corps recroquevillés des Gardiens Volants qui
gisent sans vie sur le sol de la caverne. Alors, avec la pointe de votre épée, vous vous
efforcez d'extraire l'œil d'émeraude de l'idole. Enfin, il se détache, et son poids vous
surprend. Vous rangez la pierre précieuse dans votre sac à dos, avec l'espoir qu'elle
pourrait vous être utile plus tard. Si vous désirez maintenant enlever l'œil droit, rendez-
vous au 140. Si, au contraire, vous préférez redescendre de l'idole, rendez-vous au 46.
La porte s'ouvre sur une vaste pièce, éclairée à la bougie et encombrée de statues de
chevaliers et de guerriers qui donnent l'extraordinaire impression d'être vivants. Soudain,
un vieil homme aux cheveux blancs, vêtu de haillons, bondit de derrière une statue et se
met à ricaner.
Tournez la page…
Bien qu'il paraisse simple d'esprit, l'éclat qui anime son regard vous laisse penser qu'il
n'est peut-être pas si sot qu'il en a l'air. « Ah ! magnifique ! une nouvelle pierre pour mon
jardin ! s'exclame-t-il d'une voix aiguë. Je suis heureux que vous soyez venu rejoindre
vos amis. Mais je suis un homme équitable et je vais vous poser une question. Si votre
réponse est exacte, je vous laisserai partir librement ; si elle est fausse, en revanche, je
vous changerai en pierre. »
À nouveau, il se met à glousser, enchanté, de toute évidence, que vous soyez là. Qu'allez-
vous faire ?
Attendre qu'il vous pose la question ?
Rendez-vous au 382
Vous précipiter sur lui l'épée à la main ?
Rendez-vous au 195
Vous élancer vers la porte pour chercher à fuir ?
Rendez-vous au 250