# Section 120

Il vous semble incroyable que la Bête Sanguinaire puisse rester insensible à cette
nouvelle blessure. Cet instant d'hésitation vous est fatal. Elle se jette sur vous et vous
fracture le crâne entre ses mâchoires. Puis, elle vous traîne dans son bassin. À demi
décomposé dans la vase, vous serez ensuite dévoré par l'horrible créature.
Après avoir marché longtemps le long du tunnel, vous arrivez finalement à un cul-de-sac.
Un immense miroir couvre entièrement le mur du fond, mais dans la faible lumière qui
règne ici vous parvenez tout juste à distinguer votre reflet. Si vous décidez d'aller vous
regarder de plus près dans le miroir, rendez-vous au 329. Si, au contraire, vous préférez
refaire en sens inverse le long chemin jusqu'au dernier croisement afin de vous diriger
vers l'est, rendez-vous au 135.
Malgré les stalactites qui s'écrasent tout autour de vous, vous réussissez à franchir la
voûte sans être blessé. Vous vous retournez alors et vous apercevez Throm qui se
précipite vers vous en poussant des mugissements, un bras au-dessus de la tête pour se
protéger. Il s'engouffre dans le tunnel et se laisse tomber contre le mur glacé, le souffle
court et rauque. Il s'excuse ensuite d'avoir provoqué l'éboulement, et il espère que vous
voudrez bien lui pardonner. Sans rancune, vous serrez la main qu'il vous tend et vous lui
suggérez à l'avenir de s'exprimer par signes, même pour rire ! Vous échangez un sourire
et vous continuez votre chemin en direction de l'est. Rendez-vous au 60.
À quelque distance en avant, vous apercevez un gros objet, posé sur le sol du tunnel et
qui bloque le passage. Il fait cependant bien trop sombre pour déterminer exactement de
quoi il s'agit. Les empreintes de pas continuent dans cette direction. Allez-vous
poursuivre votre chemin vers l'est (rendez-vous dans ce cas au 56), ou préférez-vous
revenir au dernier croisement et prendre vers l'ouest (rendez-vous au 293) ?
Au fond du trou d'environ un mètre de profondeur, vous découvrez un grappin et un sac
en cuir. Allez-vous essayer de les attraper (rendez-vous alors au 228), ou n'y accorder
aucune attention et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous dans ce cas au
292) ?