# Section 127

Vous repoussez brusquement la trappe, grimpez les marches en courant et surgissez dans
une pièce éclairée par des lanternes. Deux GOBELINS sont en train d'aiguiser leurs
courtes épées sur une pierre encastrée dans le sol. Votre soudaine intrusion les prend
momentanément au dépourvu, mais ils se ressaisissent très vite et se ruent sur vous pour
vous attaquer.
Premier GOBELIN
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
Deuxième GOBELIN
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Les Gobelins vous attaqueront séparément à chaque Assaut, mais vous devrez choisir, à
chacun de ces Assauts, celui que vous voulez combattre en priorité. Vous mènerez alors
l'Assaut contre lui en observant les règles habituelles. Ensuite, le second Gobelin vous
attaquera ; vous lancerez les dés pour mesurer votre Force d'Attaque comme à
l'accoutumée, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne, vous n'en aurez pas
pour autant blessé le deuxième Gobelin, vous aurez simplement évité le coup qu'il vous
aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous aurez vous-
même été blessé. Si vous tuez l'un des Gobelins, le combat se poursuivra avec l'autre
selon les règles normales. En cas de victoire, rendez-vous au 81.
Tandis qu’Urtika continue à bavarder, vous vous dirigez vers la porte sur la pointe des
pieds. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 69. Si vous êtes
Malheureux, rendez-vous au 139.
Le sac qui pend à la ceinture du Barbare ne contient qu'une viande séchée à l'aspect
étrange, enveloppée dans un morceau de tissu. Qu'allez-vous faire ?
Manger la viande séchée ?
Rendez-vous au 226
Laisser là la viande et gagner l'alcôve (si vous ne l'avez pas déjà fait) ?
Rendez-vous au 41
Quitter la pièce et vous diriger vers l'ouest ?
Rendez-vous au 83
Selon toute apparence, la seule façon de sortir de ce hall est d'utiliser un toboggan situé
dans le mur nord. Vous décidez de tenter l'aventure et vous grimpez dedans, puis vous
vous laissez doucement glisser et vous atterrissez sur le dos dans une autre pièce.
Rendez-vous au 90.