# Section 13

47
Disposez -vous d'un tube en bois  ? Si oui, rendez -vous au 10. Sinon, rendez -vous au 335.
48
Grâce à votre volonté inflexible et à votre immense résistance, vous parvenez à vaincre la
torpeur qui vous gagnait. Vous serrez les dents, vous vous relevez et, d'un pas ferme,
vous poursuivez votre chemin. Rendez -vous au 197.
49
Vous jetez un coup d'œil prudent derrière l'angle du mur, et vous apercevez deux petites
créatures qui aussitôt détalent devant vous. Elles sont affublées de vieux vêtements
avachis et coiffées de chapeaux pointus à larges bords. Ce sont des FARFADETS
malic ieux.Si vous désirez les suivre, rendez -vous au 205. Si, au contraire, vous préférez
revenir au croisement pour aller vers le nord, rendez -vous au 241.
50
Lorsque vous vous réveillez, Throm  est en train de retirer l'anneau de votre doigt. Il le
pose ensuite sur le sol et l'écrase avec le manche de sa hache d'arme. Puis, tout en
grognant pour manifester sa réprobation, il s'éloigne à grands pas en direction de l'est.
Avec peine, vous vous rel evez et vous le suivez en titubant. Rendez -vous au 221.
51
Votre attaque soudaine surprend les Lutins, et vous parvenez à en tuer un avant qu'il n'ait
eu le temps de tirer son épée. Vous affrontez ensuite l'autre Lutin qui s'avance sur vous en
grondant avec haine.
LUTIN
HABILETÉ  : 6 ENDURANCE  : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 9.
52
Lorsque vous ouvrez le livre, il commence à se désagréger, et les pages tombent en
poussière sous vos doigts. Vous parvenez, toutefois, à en sauver quelques fragments et
vous en lisez le texte écrit à la main. Selon toute apparence, vous avez trouvé là un traité
sur les monstres qui renferme, en particulier, la description détaillée d'une créature
appelée la Bête Sanguinaire. Il s'agit d'un être bouffi et répugnant, à la peau épaisse,
hérissée de piquants  ; sa face est couverte de pustules qui, en éclatant,  laissent apparaître
de faux yeux. Ses yeux véritables, qui sont le seul point faible de la créature, sont ainsi
dissimulés et protégés. Les Bêtes Sanguinaires habitent généralement des bassins remplis
de vase fétide qui dégage des gaz toxiques et ces gaz sont suffisamment puissants pour
faire perdre connaissance à quiconque s'en approche. La Bête Sanguinaire est trop
boursouflée pour se traîner hors de son bassin  ; mais elle est dotée d'une langue très
longue, à la puissance redoutable, qui lui permet de s aisir ses proies et de les attirer dans
son bassin. Mais c'est seulement lorsque la chair de ses victimes commence à se
décomposer dans cette vase repoussante qu'elle aime à s'en repaître. Vous informez
Throm de l'existence de ce monstre odieux, mais il ha usse simplement les épaules et vous
déclare qu'il serait temps de partir. Si vous n'avez pas encore ouvert le livre relié de cuir
noir, vous pouvez le faire en vous rendant au 138. Dans le cas contraire, vous devrez
poursuivre votre c hemin vers le nord, en compagnie de Throm (rendez -vous au 369).
53
La Bête Sanguinaire est trop boursouflée pour sortir de son bassin, mais sa longue langue
jaillit de sa gueule et cherche à s'enrouler autour de votre jambe. Par chance, vous êtes
tombé hors de son atteinte. Au niveau du sol, l'air ne contient pas de vapeu rs
empoisonnées  ; cependant, vous vous réveillez avec une douleur dans la gorge. Vous
vous protégez aussitôt la bouche avec votre manche afin de respirer au travers du tissu, et
vous vous demandez quelle décision prendre. Allez -vous courir le long du bassi n pour
atteindre le tunnel (rendez -vous alors au 370), ou préférez -vous attaquer la Bête
Sanguinaire avec votre épée (rendez -vous dans ce cas au 348) ?
54
Le nœud coulant se desserre et, en agitant la corde, vous parvenez à l'ôter du cou de
l'idole. La corde tombe sur le sol avec un bruit sourd et vous l'enroulez rapidement pour
la ranger dans votre sac à dos. Puis, sans plus vous attarder, vous courez vers la paroi
nord de la caverne où apparaît l'entrée d'un tunnel. Rendez -vous au 239.
55
D'un geste rapide comme l'éclair, vous saisissez le cobra juste au -dessous de sa gueule
béante. Puis, vous l'arrachez de terre et, à bout de bras, vo us l'agitez devant le visage du
Nain. Imperturbable, celui -ci vous dit de sa voix calme et inexpressive  : « S'il vous plaît,
remettez ce cobra dans son panier, et soyez prêt pour la suite de l'épreuve. Suivez -moi. »
Vous faites ce qu'il vous dit, et vous r etournez avec lui dans la salle où Throm marche de
long en large, à l'évidence mal à l'aise. Vous lui faites un signe de la main, tandis que le
Nain ouvre une deuxième porte secrète. Il vous ordonne de la franchir et de l'attendre à
l'intérieur d'une autre  pièce. À nouveau, vous obéissez et vous vous retrouvez dans une
salle également circulaire, mais celle -ci ressemble davantage à une petite arène. Le sol est
couvert de sable, et un balcon fait le tour du mur. Face à la porte secrète par laquelle vous
vene z d'entrer, se trouve une porte en bois à l'aspect sinistre. Soudain, vous entendez un
appel. Vous levez la tête et vous apercevez le Nain qui se tient sur le balcon, un sourire
aux lèvres. Il vous jette alors deux morceaux de papier. Vous les ramassez et sur l'un
vous lisez PICORONS et sur l'autre MARION TUE. D'un ton toujours aussi calme, il
vous dit  : « En réarrangeant les lettres de ces mots, vous découvrirez les noms de deux
créatures. Je vous laisse le soin de décider laquelle vous voulez combattre da ns mon
Arène de la Mort.  » Si vous parvenez à découvrir la créature qui se cache derrière
l'anagramme PICORONS, rendez -vous au 143. Si vous parvenez à découvrir celle qui se
cache derrière MARION TUE, rendez -vous au 40. Si, en revanche, vous ne pouvez
identifier aucune de ces créatures, rendez -vous au 347.
56
Vous vous approchez et vous voyez que l'obstacle est une sorte de grosse boule de
couleur marron. Vous la touchez. À votre grande surprise, vous constatez qu'elle est
molle et spongieuse. Si vous voulez essayer de l'escalader, rendez -vous au 373. Si vous
voulez la transpercer avec la pointe de votre épée, rendez -vous au 215.
57
Vous examinez le coffre avec soin à la recherche de quelque piège caché. N'ayant rien
découvert de suspect, vous soulevez le couvercle. Mais vous ne pouviez voir que le piège
vous attendait à l'intérieur. Aussitôt, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur
une capsule de verre qui était fixée dans le couvercle. Un nuage de gaz empoisonné
s'échappe de la capsule brisée et se répan d autour de vous. Vous reculez en titubant,
toussant et crachant. Vous perdez 4 points d' ENDURANCE . Si vous n'avez pas succombé, au
gaz, rendez -vous au 198.
58
Vous avancez avec précaution entre les poteaux, en prenant bien soin de ne  toucher à
aucun d'eux. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ , rendez -vous au 80. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous au