# Section 130

Au fond de l'alcôve, vous découvrez un escalier qui mène vers une cave. Des toiles
d'araignées vous balaient le visage tandis que vous descendez les marches. Le plafond de
la cave est très bas et le sol est couvert d'immondices et de débris. Au milieu du mur du
fond, une voûte en pierre s'ouvre sur un tunnel éclairé par des cristaux. À votre droite,
vous apercevez de gros champignons qui poussent sur un tas de détritus. Allez-vous
franchir la voûte (rendez-vous alors au 35), ou vous arrêter pour manger un morceau de
champignon (et vous rendre alors au 233) ?
Vous attachez le grappin à la corde, puis vous le lancez de toutes vos forces au sommet
du mur. Ses crochets se plantent dans la pierre et vous commencez à grimper. Arrivé au
faîte du mur, vous jetez un coup d'œil au-delà et vous apercevez une énorme bête
ressemblant à un dinosaure qui tourne en rond dans une fosse sablonneuse. Sa peau
épaisse est constellée de taches verdâtres. Debout sur ses robustes pattes postérieures, il
mesure au moins dix mètres de haut. Des dents acérées garnissent ses gigantesques
mâchoires qui s'ouvrent et se ferment avec une force à broyer des os. Il y a une haute
porte à deux battants dans le mur opposé. Il semble qu'elle soit la seule issue à cette partie
du souterrain. Que choisissez-vous de faire ?
Vous descendez le long de la corde pour affronter le MONSTRE DES ABÎMES ?
Rendez-vous au 349
Vous lancez dans la fosse votre talisman en forme de singe (si vous en avez un) ?
Rendez-vous au 361
Vous essayez d'attraper le MONSTRE DES ABÎMES avec votre grappin en restant assis
sur le haut du mur ?
Rendez-vous au 167
Les Lutins arrêtent immédiatement de se battre. Ils ne comprennent pas ce que vous leur
dites et se mettent à grogner dans votre direction d'un air agressif. Puis, ils tirent leurs
courtes épées et ils se précipitent sur vous pour vous attaquer. Affrontez les un par un.
Premier LUTIN
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5
Deuxième LUTIN
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 9.