# Section 133

Les flèches d'arbalètes passent au-dessus de votre tête et se plantent dans le mur opposé.
Par chance, vous étiez encore accroupi sur le sol. À présent que le piège est hors d'usage,
vous pouvez quitter la pièce en franchissant la porte par laquelle vous êtes entré. De
retour dans le tunnel, vous vous dirigez vers l'ouest. Rendez-vous au 74.
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux crânes »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
d'autant votre total d'ENDURANCE. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience, et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous savez que
vous avez placé une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-ce ?
Vous soupirez et, avec une certaine hésitation, vous essayez une nouvelle combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
La mystérieuse voix s'élève à nouveau, mais cette fois elle n'est plus que mépris et
sarcasme. « Ainsi donc, nous avons un poltron parmi nous ? ricane la voix. Mon maître a
réservé à votre intention un cadeau tout particulier, larve répugnante. » Soudain, de l'eau
commence à se déverser dans la pièce par un trou pratiqué dans le plafond. Le niveau
s'élève bientôt au-dessus de vos chevilles et il semble impossible de s'échapper. Vous
retournez alors à la porte aussi vite que vous le pouvez. Elle est solidement fermée à clé,
et, en désespoir de cause, vous essayez de l'enfoncer à coups d'épaule. Lancez deux dés.
Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 178. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 17.