# Section 139

La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui monte en pente douce. Vous gravissez cette pente
pendant un moment, puis le sol redevient horizontal et vous arrivez bientôt en vue d'une
porte dans le mur droit du tunnel. Une main coupée est clouée au centre du panneau. Si
vous voulez ouvrir la porte, rendez-vous au 210. Si vous préférez continuer vers le nord,
rendez-vous au 78.
Vous marchez le long du tunnel, quand soudain vous apercevez une grosse cloche de
bronze suspendue au plafond. Voulez-vous sonner la cloche ? Dans ce cas, rendez-vous
au 220. Si vous préférez la contourner et poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-
vous au 362.
Les pages du livre sont collées entre elles, mais, au centre, un petit trou y a été découpé.
Il épouse la forme exacte d'un flacon fermé par un bouchon de liège qui contient un
liquide translucide. Vous le prenez et le montrez à Throm. Il lève aussitôt la main,
indiquant par ce geste qu'il ne veut pas que vous l'approchiez avec ce flacon ; il est clair
qu'il se moque de ce qu'il ne connaît pas. Mais vous, qu'allez-vous faire ?
Boire le liquide qui se trouve dans le flacon ?
Rendez-vous au 397
Passer le liquide sur vos plaies ?
Rendez-vous au 75
Ouvrir le livre rouge (si vous ne l'avez pas encore fait) ?
Rendez-vous au 52
Laisser là le flacon et le livre, et continuer vers le nord en compagnie de Throm ?
Rendez-vous au 369
Alors que vous essayez de vous échapper, Urtika fait soudain volte-face et ramasse un
tabouret cassé. Elle est en colère et vous attaque avec férocité. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, vous réussissez à tirer votre épée et vous vous
défendez.