# Section 14

59
Vous entendez, au lointain, des pas lents qui se dirigent vers vous. Incertain quant à
l'identité de la créature qui s'approche, vous regardez autour de vous à la recherche d'un
endroit pour vous cacher. Dans la paroi du tunnel, vous repérez une anfractuos ité ; elle
est plongée dans l'ombre et pourrait constituer une excellente cachette. Si vous voulez
tirer votre épée et attendre de pied ferme, rendez -vous au 341. Si, au contraire, vous
préférez vous mettre à l'abri, rendez -vous au 283.
60
Le tunnel aboutit à une haute porte de chêne. Throm tourne aussitôt la poignée et à sa
grande surprise la porte s'ouvre sans résistance. Il pousse alors le battant et pénètre dans
une salle éclairée par des torches. Au centre, u n NAIN est assis dans un grand fauteuil
sculpté .Il vous prie d'entrer, ce que vous faites et, aussitôt, la porte de chêne se referme
derrière vous. «  Aventuriers, je vous félicite, dit le Nain d'une voix sourde. Vous avez été
très habiles pour parvenir jusqu'ici  ; mais vous le savez, il ne peut y avoir qu 'un seul
vainqueur à l'Épreuve des Champions. En ma qualité de Maître de l'Épreuve, il est de
mon devoir envers le Baron Sukumvit de ne permettre qu'au meilleur de poursuivre. Je
dois donc vous imposer une épreuve qui vous départagera en faisant appel à vo tre
intelligence autant qu'à votre force. Mais surtout, n'essayez pas de vous débarrasser de
moi. Une telle entreprise serait vouée à l'échec. En effet, comme vous pouvez le
constater, il n'existe aucune issue apparente, et je suis le seul à connaître l'em placement
des portes secrètes. Maintenant, si vous voulez bien décider lequel de vous deux
commencera, je ferai, pendant ce temps, les préparatifs nécessaires.  » Vous regardez
Throm, avec un sentiment de dépit à l'idée que votre belle entente risque de tou cher à sa
fin. Il se penche alors vers vous et vous murmure à l'oreille qu'il vaudrait mieux essayer
de tuer le Nain tout de suite et se préoccuper ensuite de quitter les lieux. Voulez -vous
suivre le conseil de Throm et vous joindre à lui pour attaquer le Nain (rendez -vous dans
ce cas au 179), ou préférez -vous le persuader de vous soumettre à l'épreuve (rendez -vous
alors au 365) ?
61
Malgré l'atroce bourdonnement qui résonne dans vos oreilles, vous entendez, dans le
tunnel, des pas qui viennent vers vous. Vos hurlements ont attiré l'attention d'un garde.
Bientôt, un LUTIN se dresse devant vous. Un sourire mauvais au coin des lèvres, il
presse la pointe de son épée contre votre cou. Vous ne pouvez vou s défendre, et le Lutin
vous passe son épée au travers du corps. Ainsi s'achève votre aventure.
62
Le Gnome saute en l'air et s'écrie  : « Magnifique, jamais personne jusqu'alors n'avait
réussi à trouver les trois pierres précieuses  ! À présent, soyez p rêt à passer l'épreuve
décisive. Je vais vous en expliquer la règle une fois, et une fois seulement. Ainsi que vous
pouvez le voir, la serrure de cette porte possède trois fentes, désignées par les lettres A, B
et C. Chacune est modelée pour recevoir une p ierre bien spécifique. Il vous faut donc y
introduire vos trois pierres précieuses dans un ordre précis. Si vous y parvenez dès la
première fois, parfait. En revanche, si vous choisissez les mauvaises fentes, vous serez
foudroyé par un éclair qui jaillira de la serrure, et qui vous infligera une cruelle blessure.
Toutefois, et comme je vous l'ai déjà dit, je suis autorisé à vous aider un peu. Si, par
exemple, vous placez une pierre dans la fente qui lui correspond, mais que vous vous
trompiez dans le choix des deux autres, je dirai  : " Une couronne et deux crânes. " Si vous
mettez les trois pierres dans le mauvais ordre, je dirai  : " Trois crânes. " Vous avez ainsi
la possibilité d'essayer autant de fois que vous le désirez, et ceci jusqu'à la victoire ou la
mort. Êtes -vous prêt  ? » Vous approuvez d'un signe de tête et vous vous approchez de la
porte. Choisissez, dans la liste ci -dessous, dans quel ordre vous voulez introduire les
pierres précieuses  :
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249
63
Après avoir attaché la corde autour de votre taille, vous prenez la torche allumée des
mains de Throm  le Barbare, votre nouvel allié. Throm, attrapant l'autre bout de la corde,
commence à vous descendre lentement vers les obscures profondeurs de la fosse qui
s'ouvre sous vos pieds. À la lueur de la torche, vous remarquez que les parois en sont
extrêmement  lisses. Enfin, environ vingt mètres plus bas, vous atteignez le fond. Là, vous
découvrez un autre tunnel qui part en direction du nord. Vous appelez aussitôt Throm
pour l'informer de votre découverte. Il vous répond qu'il va venir vous rejoindre après
avoir attaché la corde à un rocher en saillie. Vous l'entendez descendre et bientôt, vous
êtes de nouveau ensemble. Il secoue la corde pour la détacher du rocher puis, l'ayant
récupérée, vous partez tous les deux vers le nord, le long du nouveau tunnel. Rende z-
vous au 194.
64
À peine avez -vous passé l'anneau à votre doigt, que votre corps tout entier se met à
trembler. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ ,
rendez -vous au 115. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous au 190.
65
Avez -vous bu une Potion trouvée à l'intérieur d'un livre à la reliure de cuir noir  ? Si tel est
le cas, rendez -vous au 345. Sinon, rendez -vous au 372.
66
Après avoir marché le long du tunnel pendant quelques minutes, vous arrivez à un
croisement. Une flèche blanche est peinte sur le mur, et elle indique la direction de
l'ouest. S ur le sol humide, vous remarquez les empreintes de pas laissées par ceux qui ont
pénétré ici avant vous. Il est difficile d'en être certain, mais il semblerait que trois d'entre
eux aient suivi la direction de la flèche, alors que le quatrième aurait chois i de prendre
vers l'est. Irez -vous vers l'ouest (rendez -vous alors au 293), ou vers l'est (rendez -vous au
119) ?
67
Vous attrapez un des piliers du pont et vous vous y cramponnez fermement tout en
retenant votre respiration. Pendant ce temps, les Troglodytes ont atteint la rive, et, ne
vous voyant pas remonter à la surface, ils en concluent que vous vous êtes noyé dans le
courant de la rivière qui disparaît dans les profondeurs de la montagne. Vos poumons
sont maintenant prêts à éclater. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous
au 146. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 219.
68
Vous marchez le long du tunnel, et vous vous retrouvez bientôt au bord d'une fosse
sombre et profonde qui s'ouvre à vos pieds. Vous pensez qu'il est certainement possible
de sauter par -dessus, mais vous n'en êtes pas tout à fait sûr. Il y a une corde, suspendue au
plafond, qui pend au milieu de la fosse. Vous avez le choix entre  :
Lancer votre bouclier par -dessus la fosse et ensuite sauter  (Rendez -vous au 271).
Sauter par -dessus la fosse avec tout votre équipement  (Rendez -vous au 30).
Attraper la corde à l'aide de votre épée et l'utiliser pour sauter  (Rendez -vous au 212).
69
Urtika  ne s'aperçoit pas que vous ouvrez la porte. Vous vous glissez hors de la pièce,
vous refermez doucement la porte derrière vous, et vous vous retrouvez au bout d'un
autre tunnel. Rendez -vous au 305.
70
Vous parvenez à plonger de côté, juste avant que le boulet ne s'abatte sur le sol du tunnel,
brisant la pierre sous le choc. Alors que vous époussetez vos vêtements, vous remarquez
soudain la lumière du jour poindre au bout du tunnel. Vous vous mettez aussitôt à courir
vers un paysa ge magnifique d'arbres verdoyants et de ciel bleu, et vous sortez enfin du
tunnel en vous attendant à être acclamé par une foule enthousiaste, mais vous êtes alors
saisi d'horreur devant le spectacle qui s'offre à vous. Car s'il n'y a personne pour accueil lir
le Héros c'est que tout le monde ici est mort. Vous vous trouvez en effet dans une
chambre froide, où s'entassent des corps et des squelettes en armure  ; la sortie vers la
victoire n'était qu'une illusion  ! Seuls les corps, vestiges des aventures passé es, sont réels.
Vous vous précipitez aussitôt vers le tunnel, mais vous vous heurtez à un mur invisible.
Vous êtes pris au piège, et vous finirez vos jours dans la Chambre des Morts.
71
Vous ramassez le parchemin qui repose à présent sur un amas d'os brisés. Vous le
déroulez et vous y découvrez le plan d'une pièce au centre de laquelle figure le portrait
d'une effroyable créature. Sous cette image sont écrits quelques vers  :
Si vous rencontrez la Manticore,
De sa queue méfiez -vous.
Des piquants protége z votre corps
Car ils volent vers vous.
Vous roulez le morceau de parchemin et vous le rangez dans votre sac à dos. Puis, tout en
vous répétant ces quatre vers afin d'être sûr de vous en souvenir, vous vous dirigez vers
l'alcôve. Rendez -vous au 128.
72
Le Miroir se fracasse et des morceaux de verre volent en tous sens. Les quatre visages du
Démon du Miroir poussent des cris de douleur tandis que son corps commence à se
craqueler. Puis, lui aussi se casse et tombe sur le sol où il ne forme plus qu'un amas  de
verre brisé. Malheureusement, en frappant le miroir, vous vous êtes gravement entaillé le
bras qui vous sert à manier votre épée, et si votre force demeure intacte, votre adresse à
combattre s'en trouve, en revanche, diminuée. Réduisez votre total d' HABILETÉ  de 2 points
avant de poursuivre votre voyage en direction du nord. Rendez -vous au 122.
73
Si vous n'avez pas encore fouillé le Barbare, vous pouvez le faire  ; dans ce cas, revenez
sur vos pas et rendez -vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la pièce et vous
continuez vers l'ouest. Rendez -vous au 83.
74
Le tunnel oblique brusquement vers la droite, et vous vous retrouvez dans une sorte de
galerie des glaces qui s'étend sur environ vingt mètres. Sur le mur de droite, un squelette
humain est emprisonné dans un miroir d'où il émerge à demi. Soudain, un être
monstrueux, doté de quatre bras et de quatre visages, jaillit du miroir, et vous barre le
chemin.Il s'avance lentement dans votre direction, ses quatre bras tendus pour essayer de
vous attraper. La créature qui vous fait face est le DÉMON DU MIROIR  ; issu d'une
autre dimension, il est venu s'emparer de votre âme. Qu'allez -vous faire  ?
Un vœu (si vous possédez un Anneau Magique)  ?   Rendez -vous au 265
Essayer de briser les miroirs  ?     Rendez -vous au 300
Attaquer le Démon du Miroir avec votre épée  ?   Rendez -vous au 327
Tournez la page…
75
Vous frottez vos blessures avec le liquide, mais elles ne guérissent pas. Vous contemplez
alors le flacon vide, en vous demandant quelle était la nature exacte de ce liquide. Si vous
n'avez pas encore ouvert le livre à la reliure de cuir rouge, vous pouvez  le faire, en vous
rendant au 52. Dans le cas contraire, il vous faut continuer vers le nord, en compagnie de
Throm. Rendez -vous au 369.
76
Vous contournez l'énorme masse inerte du Ver des Rocs et vous scrutez l'intérieur
sombre de la galerie qu'il a creusée. Elle est couverte de sécrétions visqueuses et, bien
qu'il soit difficile d'y voir au -delà de quelques mètres, vous remarquez cependant q u'elle
est légèrement inclinée. Désirez -vous explorer la galerie du Ver des Rocs (rendez -vous
dans ce cas au 317), ou préférez -vous marcher vers l'ouest le long du tunnel (rendez -vous
alors au 117) ?
77
Vous fra nchissez la porte ouverte en titubant, et vous vous retrouvez dans un autre tunnel
au bout duquel resplendit la réconfortante lumière du jour. À mi -chemin, vous découvrez,
à votre grande surprise, le Gnome, étendu raide mort en travers du tunnel. Un carrea u
d'arbalète est fiché dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre
au dernier piège du Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route, et vous émergez
bientôt sous le soleil radieux. Et maintenant, rendez -vous au 400.
78
Dans le mur droit du tunnel, vous apercevez l'entrée d'un boyau d'environ un mètre de
diamètre. Il est bien trop sombre pour que vous puissiez voir très loin à l'intérieur. Vous
criez dans le conduit métallique, et vous entendez votre voix se répercuter en  écho jusqu'à
ce que, finalement, elle s'éteigne. Allez -vous ramper le long de ce tuyau (rendez -vous
alors au 301), ou préférez -vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez -vous au
142) ?
79
Vous vous agri ppez fermement aux bras du fauteuil, presque certain qu'une décharge
électrique ou un accès de douleur va traverser votre corps. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez -vous au 106. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 383.
80
Vous prenez votre temps et vous parvenez ainsi à franchir le dernier poteau sans en avoir
touché un seul. Vous vous hâtez vers l'est le long du tunnel, toujours sur la trace des deux
paires d'empreintes. Rendez -vous au 313.
81
Dans la pièce où se trouvaient les Gobelins, il n'y a qu'une table, deux chaises et un petit
placard accroché au mur. Vous remarquez également deux portes qui sont fermées  : l'une
dans le mur ouest, l'autre dans le mur nord. Qu'allez -vous faire  ?
Ouvrir le placard  ?       Rendez -vous au 307
Ouvrir la porte ouest  ?      Rendez -vous au 263
Ouvrir la porte nord  ?       Rendez -vous au 136
82
Tandis que le Monstre des Abîmes se rue contre le mur, vous lâchez la corde et vous
atterrissez sur le sol, sain et sauf. Puis, sans perdre un instant, vous courez vers la porte à
deux battants et vous poussez un soupir de soulagement en constatant qu'elle  s'ouvre sans
résistance. Vous la franchissez et, tandis que les deux battants se referment derrière vous,
vous partez vers le nord le long du tunnel. Rendez -vous au 214.
83
Le passage aboutit bientôt à un croisement. Sur le sol, vou s remarquez de nouvelles
empreintes de pas. Vous en comptez au moins trois paires. Elles viennent du couloir sud
et se dirigent vers le nord. Vous décidez de les suivre. Rendez -vous au 37.
84
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est supérieur à 8, rendez -vous au 152. Si ce chiffre
est inférieur ou égal à 8, rendez -vous au 121.
85
Avant que vous ayez pu faire le moindre geste, le vieil homme marmonne  quelques mots
étranges. Vous sentez aussitôt votre peau se tendre et vos muscles se raidir. Vous êtes
pris de panique, mais vous ne pouvez rien faire pour empêcher que votre corps ne se
change en pierre. Votre aventure se termine ainsi.
86
La clé tourne dans la serrure et la porte s'ouvre sur un croisement. Vous ne voyez rien
dans le passage est -ouest, hormis les cristaux qui diffusent leur faible lumière, et
auxquels vous êtes à présent habitué. Soudain, vous entendez une voix vous appeler  :
« Par ici, p ar ici, vous êtes sur le bon chemin.  » Il semble que l'appel provienne du tunnel
qui part droit devant vous. Vous cédez à votre curiosité et vous marchez en direction de
la voix mystérieuse. Rendez -vous au 187.
87
La porte s'ouvre sur une vaste pièce. Rendez -vous au 381.
88
Dès qu'ils vous aperçoivent, les TROGLODYTES tendent leurs arcs et se précipitent sur
vous. En un instant, vous êtes cerné. Saisi d'horreur, vous voyez leur chef s'avancer. Il
déclare que vous êtes leur prisonnier, et que vous devez en conséquence vous sou mettre à
l'épreuve d'un rite ancien  : la Course de la Flèche. Si vous acceptez de participer à la
Course de la Flèche, rendez -vous au 343. Si vous préférez au contraire, essayer de
combattre les Troglodytes, rendez -vous au 268.
89
De retour sur la terre ferme, vous secouez la corde pour essayer de la détacher du cou de
l'idole. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 54. Si vous êtes
Malchanceux, rendez -vous au 261.
90
Dès que vous vous relevez, vous êtes confronté à une vision répugnante, telle que jamais
encore vous n'en avez contemplée. Là, à quelques mètres de vous, une créature au corps
boursouflé, trop horrible pour être vraie, se vautr e dans un bassin de vase fétide. Sa
carapace, de couleur verdâtre, est entièrement hérissée de piquants à l'aspect redoutable et
sa face n'est qu'un amas de pustules violacées. Soudain, l'une d'entre elles éclate, révélant
l'un de ses multiples yeux au reg ard pénétrant et sinistre. Un chemin étroit, longeant le
bassin, mène vers un tunnel qui apparaît dans le mur du nord. Si vous avez déjà lu
quelque chose concernant l'abominable BÊTE SANGUINAIRE dans un livre à la reliure
de cuir, rendez -vous au 172. Dans le cas contraire, rendez -vous au 357.
91
Le fléau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bras, et, sous le choc, vous lâchez votre épée.
Il vous faut à présent les combattre à main nue. Réduisez de ce fait votre total d' HABILETÉ
de 4 points pendant la durée du combat. Par chance, le tunnel est trop étroit pour que les
deux Orques puissent vous attaquer en même temps. Affrontez -les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ  : 5 ENDURANCE  : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ  : 6 ENDU RANCE  : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 257.
92
Vous rassemblez tout ce qui vous reste de force et, brandissant votre épée, vous assenez
un dernier coup au Démon du Miroir. Avec un bruit à percer les tympans, ses visages et
ses membres commencent à se craqueler. Ses nombreuses bouches hurlent dans les
effroyables souffrances de la mort. Enfin, le Démon se brise complètement et tombe sur
le sol. Il ne reste plus de lui qu'un amas de fragments minuscules. Vous poussez un
énorme soupir de soulagement, et vous vous hâtez le long du tunnel. Rendez -vous au