# Section 143

URTIKA
HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 201.
Vous essayez d'introduire la pointe de votre épée sous l'œil d'émeraude. À votre grande
surprise, celui-ci vole aussitôt en éclats. Le gaz empoisonné qui s'en échappe vous atteint
en plein visage et vous fait perdre immédiatement conscience. Vous tombez à la renverse
et, après avoir rebondi le long de l'idole, vous vous écrasez sur le sol de pierre. Ainsi
s'achève votre aventure.
Le Démon du Miroir est presque sur vous. Alors, rassemblant ce qui vous reste de forces,
vous brandissez votre épée et vous assenez au miroir un ultime coup. Lancez deux dés. Si
le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 72. Si ce
chiffre est supérieur à ce total, rendez-vous au 96.
Un nouvel embranchement s'ouvre à gauche du tunnel. Vous vous arrêtez, pour examiner
ce nouveau passage mais, ne voyant ni porte, ni personne pour vous y attendre, vous
décidez de ne pas l'emprunter. Un peu plus loin, vous apercevez deux corps étendus sur le
sol. Votre épée à la main, vous vous approchez des cadavres. Rendez-vous au 338.
Vous faites savoir au Nain qu'il peut faire entrer le SCORPION : vous êtes prêt à le
combattre. Alors, la porte de bois s'élève avec lenteur, et vous voyez se faufiler au-
dessous l'immense corps noir et grotesque d'un Scorpion qui s'avance dans la pièce.
Vous tirez aussitôt votre épée, prêt à affronter les pinces énormes et le dard mortel de la
sinistre créature.
SCORPION GÉANT
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Le Scorpion vous attaque avec ses deux pinces que vous devez considérer comme deux
créatures séparées. Chaque pince a une HABILETÉ de 10 et vous attaquera séparément à
chaque Assaut. Vous devrez vous-même choisir quelle est la pince que vous voudrez
combattre. Vous mènerez alors le premier assaut contre cette pince comme dans un
combat habituel. Ensuite, la deuxième pince vous attaquera ; vous lancerez les dés pour
mesurer votre Force d'Attaque, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne,
vous n'aurez pas pour autant blessé le Scorpion, vous aurez simplement paré le coup qu'il
vous aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous serez
blessé selon les règles habituelles. Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du