# Section 148

NAIN
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
À chaque Assaut, réduisez votre Force d'Attaque de 2 points en raison de votre condition
physique défavorable. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 28.
La douleur dans vos poumons est telle que vous êtes forcé de remonter à la surface pour
respirer. Par chance, les Troglodytes ne vous voient pas, et ils disparaissent bientôt. Vous
sortez alors de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive nord. Toutes les
provisions dont vous pouviez encore disposer sont maintenant immangeables. Vous
continuez à marcher à travers la vaste caverne jusqu'à ce que, finalement, vous aperceviez
un tunnel dans le mur du fond. Vous le suivez et vous arrivez bientôt devant une porte
close en bois massif. Disposez-vous d'une clé ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non, rendez-
vous au 276.
L'eau qui se trouve dans le tube de bambou est rafraîchissante. Vous gagnez 1 point
d'ENDURANCE. Elle contient également une substance magique qui vous permettra
d'affronter sans danger des températures infernales. Vous abandonnez là le tube de
bambou et, plein d'entrain, vous poursuivez votre route vers le nord. Rendez-vous au 182.
Vous n'avez pas d'autre choix que de descendre l'escalier en direction des chiens qui
aboient. Vous arrivez au bas des marches, l'épée à la main, et vous vous retrouvez face à
deux énormes CHIENS DE GARDE noirs qui sont prêts à sauter sur vous. Ils vous
attaquent un par un.
Premier CHIEN DE GARDE
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Deuxième CHIEN DE GARDE
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8