# Section 151

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 175. Vous avez la possibilité de fuir dès que vous
aurez tué le premier Chien de Garde. Vous irez alors vers l'est le long du tunnel. Rendez-
vous au 315.
Vous lâchez la corde et vous l'entendez tomber au fond de la fosse. Le Barbare lance un
juron, promettant de vous tuer si vos chemins venaient à nouveau à se croiser. Puis, après
avoir pris votre élan, vous sautez par-dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de
l'autre côté et vous continuez vers l'ouest. Un peu plus loin dans le tunnel, vous marchez
sur une pierre ; elle bascule aussitôt en avant, actionnant ainsi le mécanisme d'un piège.
Vous levez les yeux juste à temps pour voir un boulet, fixé au plafond, s'abattre sur vous.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 70. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 353.
Vous avez eu le bon sens de ne pas introduire dans le trou le bras avec lequel vous
maniez votre épée ; le mal n'est donc pas si grand. Vous perdez cependant 1 point
d'HABILETÉ. Vous replongez votre bras dans le trou et en tirez le grappin ainsi que le sac en
cuir. À l'intérieur du sac se trouve une minuscule ceinture de cuivre. Vous rangez vos
trouvailles dans votre sac à dos et vous continuez vers le nord. Rendez-vous au 292.
À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous entendez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous avez la surprise de voir
les deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont
saccadés, ce qui ne les empêche pas de tournoyer au-dessus de votre tête en semblants
prêts à vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez
votre total d'HABILETÉ de 2 points pendant toute la durée de ce combat en raison de votre
position qui limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 240.