# Section 16

94
Après avoir pris une profonde inspiration, vous vous penchez au -dessus du trou et vous
plongez votre bras dans la masse grouillante des vers. Ils sont froids, gluants, et leur
contact est répugnant. Ils sont cependant inoffensifs et vous réussissez à saisi r le poignard
par le manche. Vous tirez ensuite d'un coup sec pour dégager la lame de la fissure où elle
était enfoncée. Vous contemplez ensuite ce magnifique poignard incrusté d'opales, en
vous demandant s'il a appartenu autrefois à un participant malchan ceux, puis vous le
glissez dans votre ceinture et vous quittez la caverne. Rendez -vous au 174.
95
L'anneau en fer est attaché à une petite trappe qui se soulève facilement. À l'intérieur d'un
compartiment peu profond, vous découvrez un bouclier finement travaillé, forgé dans le
fer le plus pur. Tout en vous émerveillant de sa splendeur, vous le passez à votre bras.
Vous gagnez 1 point d' HABILETÉ . Puis, vous vous dirigez vers la double porte dont vous
poussez les deux battants. Rendez -vous au 248.
96
Ce second coup d'épée ne parvient pas non plus à briser le miroir. Le Démon du Miroir
tend alors un de ses quatre bras et vous  attrape le poignet, puis il vous entraîne vers le
miroir. Sa force est prodigieuse, et tous vos efforts pour tenter de lui résister restent vains.
Chaque seconde qui passe vous rapproche un peu plus de ce miroir fatal et quand,
finalement, le Démon en tou che la paroi de verre, il semble y disparaître, et vous voyez
avec horreur votre propre bras s'y enfoncer à son tour, suivi bientôt du reste de votre
corps. Vous êtes à présent à l'intérieur du miroir, dans une autre dimension dont vous ne
pourrez jamais r evenir.
97
Vous l'ignorez, mais la Bête Sanguinaire possède un unique point faible  : ses véritables
yeux. Plus par chance que par intention, vous enfoncez profondément votre lame dans
l'un d'eux. Aussitôt, la Bête Sanguinaire retombe lourdement dans son b assin  ; puis après
quelques bonds convulsifs, elle plonge sous la surface huileuse de la vase. Sans attendre
de voir si elle se remettra de cette blessure, vous courez vers le tunnel, anxieux de vous
éloigner au plus vite de l'antre empoisonné où règne la Bête immonde. Rendez -vous au