# Section 160

La petite plaque coulisse facilement. Vous collez votre œil à l'ouverture et vous
découvrez une pièce dans laquelle une fosse profonde est creusée, juste derrière la porte.
Sur le mur du fond, deux crochets de fer sont fixés, et un rouleau de corde est pendu à
l'un d'eux. Si vous voulez ouvrir la porte et sauter par-dessus la fosse pour aller prendre la
corde, rendez-vous au 208. Si vous préférez continuer vers le nord le long du tunnel,
rendez-vous au 326.
Le coffret s'ouvre facilement. À l'intérieur, vous trouvez un petit sac de velours noir qui
contient une grosse perle. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Après avoir mis la perle dans
votre poche, vous traversez la pièce en hâte, à travers les toiles d'araignées. Rendez-vous
au 310.
Vous portez le pot à vos lèvres et buvez une gorgée de liquide. Vous ressentez aussitôt
une telle brûlure que vous lâchez le pot pour porter vos deux mains à votre gorge en feu.
Vous avez avalé de l'acide ! Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et 4 points d'ENDURANCE. Si
l'acide n'a pas eu raison de vous, rendez-vous au 275.
Vos réflexes sont lents en raison des vapeurs empoisonnées que vous avez inspirées.
Vous essayez bien de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes refusent de
vous porter. La langue visqueuse s'enroule alors autour de votre cheville et vous
renverse ; puis, lentement, elle vous attire vers le bassin. Votre épée a glissé hors de votre
portée et la panique vous saisit. Si vous disposez d'un poignard, rendez-vous au 294.
Dans le cas contraire, rendez-vous au 334.
Votre armure et votre épée vous alourdissent, mais vous réussissez de justesse à atterrir
sain et sauf de l'autre côté de la fosse. Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est.
Rendez-vous au 237.