# Section 165

Vous bousculez les deux Farfadets et vous courez à toutes jambes vers le nord, sous les
quolibets et les éclats de rire qui résonnent à vos oreilles. Un peu plus loin dans le tunnel,
vous vous arrêtez pour reprendre votre souffle et vérifier le contenu de votre sac à dos. Si
vous possédiez des pierres précieuses, elles ont à présent disparu ; le Farfadet qui a atterri
sur votre dos vous les a dérobées. Vous maudissez les Farfadets voleurs et vous repartez
vers le nord. Rendez-vous au 29.
À la lumière qui s'infiltre dans le tunnel, vous retirez le couvercle de la boîte et vous y
découvrez une clé en fer ainsi qu'une grosse pierre précieuse. C'est un saphir. Vous
gagnez 1 point de CHANCE. Après avoir soigneusement rangé ces objets dans votre sac à
dos, vous reprenez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 142.
Le Nain, sur un balcon, vous félicite de votre victoire, puis il lance un sac dans l'arène et
vous conseille de vous détendre et de reprendre des forces avant d'affronter la dernière
partie de l'épreuve. Après quoi, il quitte l'arène, en précisant qu'il reviendra dans une
dizaine de minutes. Vous ouvrez alors le sac et vous y trouvez une gourde remplie de vin
et un poulet rôti. Allez-vous accepter l'offre du Nain et vous restaurer (rendez-vous alors
au 363), ou, au contraire, vous asseoir et attendre son retour (rendez-vous dans ce cas au
302) ?
À mesure que vous avancez le long du tunnel, de l'eau se remet à tomber goutte à goutte
du plafond. Sur le sol, vous remarquez des empreintes de bottes ; ce sont les mêmes que
vous suiviez auparavant en direction de l'ouest, et ces traces vous mènent droit à une
porte de fer aménagée dans le mur de droite. Désirez-vous ouvrir cette porte ? Rendez-
vous alors au 299. Si vous préférez continuer vers l'ouest, rendez-vous au 83.
Vous introduisez votre Pièce d'Or dans la fente du cadenas. Aussitôt, vous entendez un
déclic et la serrure s'ouvre ; vous pouvez alors retirer les échasses des chaînes qui les
retenaient. Vous les mettez sur votre épaule et vous poursuivez votre chemin en direction
du nord. Rendez-vous au 234.