# Section 168

À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous percevez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous êtes stupéfait de voir les
deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont saccadés, ce
qui ne les empêche pas de tournoyer bientôt au-dessus de votre tête, apparemment prêts à
vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez votre total
d'HABILETÉ de 3 points pendant toute la durée de ce combat, en raison de votre position qui
limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 8
Si vous parvenez à tuer les Gardiens Volants, rendez-vous au 11.
Vous faites tournoyer le grappin au-dessus de votre tête et vous le lancez sur la bête. Les
immenses mâchoires du Monstre de la Fosse se referment avec un bruit sec sur le
grappin, puis il rejette brutalement la tête en arrière. Vous tenez toujours la corde et la
secousse est si forte qu'elle vous arrache du mur où vous étiez assis, vous dégringolez
alors au fond de la fosse. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie,
rendez-vous au 203.
Vous soulevez le loquet et vous poussez la lourde porte de pierre ; vous vous retrouvez
alors dans une grande caverne faiblement éclairée. À mesure cependant que vos yeux
s'habituent à la pénombre, vous distinguez des parois suintantes d'humidité, couvertes de
moisissures. Le sol est jonché de paille et il règne dans ces lieux une odeur fétide ; un
faible bourdonnement emplit l'air moite, tandis que vous vous avancez avec précaution
vers un coin de la caverne où apparaît un trou peu profond. Vous jetez un coup d'œil
prudent à l'intérieur, et vous avez un haut-le-cœur en découvrant une masse grouillante de
vers blanchâtres dont certains mesurent jusqu'à cinquante centimètres de long. Pris de
nausée, vous décidez de vous éloigner, lorsque vous remarquez que leurs corps ondulants
se pressent autour d'un poignard dont la pointe est solidement plantée dans une fissure au
fond du trou. Le manche est recouvert de cuir noir, incrusté d'opales, et la lame polie a été
forgée dans un étrange métal noir aux reflets rougeâtres, comme jamais vous n'en avez
vu. Vous brûlez d'envie de vous emparer de ce poignard, mais il vous faudrait alors
plonger la main parmi les vers qui se tortillent. Allez-vous prendre le poignard – rendez-
vous au 94  ou reculer dans un mouvement de dégoût et quitter la caverne – rendez-vous
alors au 267 ?