# Section 17

98
À l'instant même où vous soulevez la coupe, un déclic se produit, et une fléchette jaillit
du pied de la table. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 105. Si
vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 235.
99
Avec un sourire, vous déclarez à Urtika que Pansaigre  lui ressemble beaucoup. Puis,
pendant qu'elle contemple le portrait avec ravissement, vous saisissez un tabouret cassé,
vous vous faufilez derrière elle, et de toute votre force vous le lui fracassez sur la tête. À
votre immense soulagement, elle s'effond re sur le sol, sans connaissance. Si vous désirez
fouiller sa chambre, rendez -vous au 266. Sinon, sortez par la porte est. Vous vous
retrouvez au bout d'un tunnel. Rendez -vous au 305.
100
À peine quelques mètres plus loin, vous apercevez une autre porte dans le mur gauche du
tunnel. La lettre X est gravée au centre du panneau. Vous collez votre oreille à la porte,
mais vous n'entendez rien. Si vous souhaitez ouvrir la porte, rendez -vous au 87. Si vous
préférez continuer en direction du nord, rendez -vous au 217.
101
Le courant est très fort et, gêné par votre armure et votre sac à dos, vous ne parvenez pas
à lutter contre lui. En quelques secondes,  vous êtes emporté sous le pont. Sur la rive, les
Troglodytes vous regardent  ; ils s'esclaffent et vous lancent des quolibets tandis que vous
vous débattez vainement, entraîné par la rivière dans les profondeurs de la montagne.
102
Vous pénétrez dans une petite pièce dépourvue de tout ameublement. À peine êtes -vous
entré que la porte claque derrière vous. Soudain, jaillissant de nulle part, une voix
retentit  : « Bienvenue dans le Labyrinthe de la Mort, le souterrain meurtrier, œuvre
géniale du baron Sukumvit. Aventurier, je pense que tu brûles de rendre hommage à mon
maître en louant son nom  ? » Allez -vous dire  :
Gloire au Baron Sukumvit  ?      Rendez -vous au 133
Sukumvit est un scélérat  ?      Rendez -vous au 251
103
Vous inspirez une large bouffée de gaz empoisonné et vous vous mettez à tousser. Vous
perdez 3 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, rendez -vous au 77.
104
Réagissant aussitôt, vous parvenez à sauter pardessus la langue tendue. Vous courez vers
le tunnel en laissant derrière vous la Bête Sanguinaire vautrée dans son bassin, dans
l'attente d'une prochaine victime. Rendez -vous au 134.
105
Vos réflexes sont prompts et vous sautez vivement de côté. La fléchette passe en sifflant,
vous manquant de justesse, et va se planter dans le mur derrière vous. Vous voyez la
coupe gisant à terre, et le liquide rouge qui s'en écoule forme des traînées som bres sur la
pierre grise. La coupe, elle -même, pourrait être utile, et vous la rangez dans votre sac à
dos. Si vous n'avez pas encore fouillé le Barbare, vous pouvez le faire  ; dans ce cas,
revenez sur vos pas et rendez -vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la pièce et
vous continuez en direction de l'ouest. Rendez -vous au 83.
106
Vos doigts, serrés autour du bas du fauteuil, déclenchent un panneau secret qui s'ouvre
brusquement. À l'intérieur d'une pet ite cavité, vous trouvez une fiole de verre. Vous la
prenez et vous lisez l'étiquette  : « Potion de Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous
permettra de prendre l'apparence de tout être se trouvant à proximité.  » Vous rangez
l'étrange potion dans votre  sac à dos et vous repartez vers le nord. Rendez -vous au 188.
107
Vous arrivez à une porte voûtée aménagée dans la paroi droite du tunnel. C'est une lourde
porte de pierre munie d'un loquet et d'une poignée ronde  ; elle est fermée, mais si vous
voulez essayer de l'ouvrir, rendez -vous au 168. Si, au contraire, vous choisissez de
poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez -vous au 267.
108
Il y a un grand panneau de verre encastré dans la paroi gauche du tunnel. À travers la
vitre, vous voyez une pièce, brillamment  éclairée par des torches, qui regorge
d'INSECTES GÉANTS de toutes les espèces imaginables.  Abeilles, hannetons, guêpes,
tiques, et même des mites qui mesurent plus de six centimètres de long. Au milieu de la
pièce, une couronne est posée sur une petite ta ble. Elle est incrustée de pierres précieuses
et, en son centre, est serti un énorme diamant. Qu'allez -vous faire  ?
Tournez la page…
Briser la vitre et essayer de vous emparer de la couronne  ?  Rendez -vous au 394
Continuer vers l'ouest  ?      Rendez -vous au 59
Retourner à la bifurcation pour vous diriger vers le nord  ?  Rendez -vous au 14
109
Vous arrivez à une autre bifurcation. Allez -vous continuer en direction de l'ouest (rendez -
vous au 43), ou prendrez -vous le passage orienté vers le nord (rendez -vous au 24) ?
110
Bientôt le tunnel oblique brusquement vers la droite en direction de l'est. Vous le suivez
jusqu'à ce que vous arriviez devant un étrange barrage  : une rangée de douze poteaux
plantés horizontalement en travers du passage. Ils sont fixés au mur à environ c inquante
centimètres du sol et à un mètre d'intervalle. Si vous voulez passer entre les poteaux,
rendez -vous au 58. Si vous préférez les franchir en marchant dessus, rendez -vous au 223.
111
Vous essuyez de la lame de votre épée une substance jaune et nauséabonde, puis vous
vous dirigez vers la porte d'un pas rapide. De retour dans le tunnel, vous continuez vers le
nord. Rendez -vous au 267.
112
À part deux rations de Pro visions qui sont mouillées, et donc à présent immangeables,
tous vos autres biens sont intacts. Vous les rangez soigneusement dans votre sac à dos, et
vous continuez votre route en direction du nord. Rendez -vous au 356.
113
La boule de bois passe en sifflant près du crâne et heurte le mur avec un grand fracas. Si
vous voulez faire une nouvelle tentative en lançant la seconde, boule, rendez -vous au