# Section 173

La porte s'ouvre sur une petite pièce, mais, avant d'avoir pu comprendre ce qui se passait,
vous tombez tête la première. Il y avait, derrière la porte, un trou que vous n'aviez pas vu.
Vous atterrissez lourdement au fond de la fosse en grimaçant de douleur et vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Les parois sont grossièrement taillées et offrent de nombreuses
prises ; ce qui vous permet de vous hisser hors du trou sans trop de difficulté. Vous
maudissez votre empressement et vous vous promettez d'être plus prudent, la prochaine
fois, lorsque vous pénétrerez dans une pièce. Vous regardez alors autour de vous et vous
voyez deux crochets en fer fixés sur le mur du fond ; un rouleau de corde est pendu à l'un
d'eux. Vous le mettez dans votre sac, puis, en sautant cette fois par-dessus la fosse, vous
quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.
Vous vous rappelez la description de l'abominable Bête Sanguinaire ainsi que la mise en
garde contre le gaz toxique qui émane du bassin. Vous vous protégez donc la bouche à
l'aide de votre manche et vous avancez, l'épée à la main, en prenant garde à la langue
redoutable de la bête. Mais, alors que vous contournez le bassin, la bête sanguinaire roule
en avant, et sa langue jaillit ; heureusement, vous vous teniez prêt et, d'un grand coup
d'épée, vous tranchez le monstrueux appendice. La bête pousse aussitôt un hurlement de
douleur et se jette en avant en essayant frénétiquement de vous saisir entre ses mâchoires
sanguinolentes. Vous portez alors de terribles coups d'épée à la face de cette bête
répugnante, en vous efforçant de crever ses véritables yeux.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dés que vous aurez remporté deux Assauts, rendez-vous au 278.
L'eau froide est rafraîchissante, et elle provient d'une source qui a été saupoudrée de
Poussière Enchantée. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETÉ. Si vous
n'avez pas encore bu à l'autre fontaine, vous pouvez le faire – rendez-vous alors au 337 ;
si vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 368.