# Section 177

Alors que vous revenez vers la porte, le bourdonnement augmente d'intensité. Vous
regardez désespérément autour de vous, essayant d'en découvrir l'origine et vous jetez
alors un coup d'œil vers le plafond, juste à temps pour voir l'immense et grotesque
silhouette noire d'une MOUCHE GÉANTE qui vient de surgir d'un renfoncement situé au
sommet d'une paroi de la caverne. À mesure qu'elle s'approche, vous réalisez qu'elle
mesure au moins un mètre cinquante de long. Ses ailes opaques vibrent, en produisant ce
vrombissement qui vous donne la nausée, et ses six pattes noires et velues sont tendues à
l'extrême, prêtes à agripper votre corps. Sous ses yeux à facettes, brille une longue
trompe noire qu'elle darde avec fureur. Vous avez volé le trésor de la Mouche Géante
qu'elle gardait si précieusement dans sa nichée de vers, et il vous faut en supporter les
conséquences. Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez-vous au 39. Si
vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 350.
Une capsule métallique est attachée au collier d'un des Chiens de Garde. Vous en ôtez le
couvercle et vous trouvez à l'intérieur une petite dent. C'est une dent de Farfadet qui vous
portera bonheur et qui vous rapporte 2 points de CHANCE. Vous mettez la dent dans votre
poche et vous partez en direction de l'est le long du tunnel. Rendez-vous au 315.
Vous gravissez lentement l'escalier, posant le pied avec précaution sur chaque marche et
vous en atteignez bientôt le sommet sans encombre. Continuez le long du nouveau tunnel
et rendez-vous au 277.
À peine le Gnome a-t-il crié : « Trois Couronnes ! » que vous entendez le déclic de la
serrure. Alors, le lourd battant de la porte s'ouvre lentement et le Gnome se précipite pour
jeter avec force la boule de verre à vos pieds. Celle-ci se brise instantanément, laissant
échapper un gaz vert que vous essayez de ne pas inspirer. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 243. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 103.