# Section 180

Sous vos assauts violents, la porte cède bientôt ; le panneau central se fend et vous
agrandissez rapidement l'ouverture à coups de bottes pour vous y glisser. Les pieds
mouillés, mais heureux d'avoir réchappé d'une telle épreuve, vous continuez votre route
vers le nord. Rendez-vous au 344.
Vous vous ruez sur le Nain, mais d'un geste prompt, il tire de sa ceinture deux fléchettes
qu'il lance vers Throm et vous. Elles vous atteignent à la cuisse et vous êtes tous deux
instantanément paralysés par le poison dans lequel leur pointe a été trempée. Vous perdez
aussitôt 2 points d'ENDURANCE. Vous êtes comme cloué au sol, et vous regardez sans
pouvoir faire un geste le Nain retirer la fléchette de votre jambe. Puis, il vous demande si
vous voulez bien à présent passer l'épreuve. Avec peine, vous approuvez d'un hochement
de tête. Lentement, les effets du poison se dissipent, et, bientôt, vous pouvez à nouveau
bouger. Le Nain vous fait signe de le suivre, en ordonnant à Throm d'attendre là son
retour. Puis il ouvre une porte secrète dissimulée dans le mur, et vous pénétrez à sa suite
dans une petite pièce circulaire. Ensuite, il referme la porte derrière vous, vous confie
deux dés en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous faites un 6 et un 2, un total de 8.
Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais, cette fois, vous devez en deviner le
total : sera-t-il inférieur, égal ou supérieur à 8 ? Si vous pensez que le total sera inférieur
à 8, rendez-vous au 191. Si vous estimez qu'il sera égal à 8, rendez-vous au 290. Si vous
dites qu'il sera supérieur, rendez-vous au 84.
Alors que vous portez un coup à la Bête Sanguinaire, vous vous sentez soudain tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est hautement toxique et vous vous effondrez sur le
sol, sans connaissance. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 53.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 272.