# Section 184

Le tunnel vous mène à un hall au sol de marbre ; de hauts piliers s'élèvent jusqu'au
plafond. Vous vous avancez et vous entendez vos pas résonner alentour. Soudain, vous
sentez un frisson vous parcourir et vous avez la désagréable impression que des yeux
invisibles vous observent. Vous ignorez qu'un de vos adversaires est dissimulé derrière
un pilier. C'est le NINJA, le mercenaire de la mort, tout de noir vêtu. Sans bruit, il surgit
de derrière le pilier et lance dans votre dos un disque au bord dentelé. Instinctivement,
une petite voix intérieure vous commande de vous jeter à terre. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez-vous au 312. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 45.
La température monte toujours et vous transpirez bientôt à grosses gouttes. Vous
continuez à avancer, péniblement, luttant contre la chaleur qui ne cesse de s'intensifier.
Très vite, la température atteint un tel degré que vous avez l'impression de traverser une
fournaise, et vous sentez que vous allez bientôt vous évanouir. Avez-vous bu le liquide
qui se trouvait dans le tube de bambou ? Si oui, rendez-vous au 25. Sinon, allez au 242.
Vous grimpez sur les échasses et, ainsi perché, vous faites quelques pas le long du tunnel.
Votre confiance en vous-même grandit très vite et vous vous sentez bientôt capable de
traverser toute cette boue. Quelques instants plus tard, de la fumée s'élève du bas des
échasses alors que la boue commence à les ronger. Mais imperturbable, vous continuez à
avancer et vous atteignez finalement la terre ferme. Malheureusement, les échasses sont
devenues inutilisables et vous êtes forcé de les abandonner là. Vous partez ensuite vers le
nord et vous arrivez à une bifurcation. Si vous voulez aller vers l'ouest, rendez-vous au
386. Si vous voulez continuer vers le nord, rendez-vous au 218.
Le Barbare, qui vous dit s'appeler Throm, attache la corde autour de sa taille, puis il vous
tend l'autre extrémité. Lorsqu'il allume la torche, vous percevez une lueur de méfiance
dans son regard. Lentement, il enjambe le bord de la fosse et vous vous arc-boutez pour
résister à la tension de la corde. Tandis qu'il descend ainsi, vous apercevez les parois
lisses de la fosse éclairées par la torche du barbare. Enfin, il atteint le fond et vous appelle
pour vous annoncer qu'il a découvert un autre tunnel orienté vers le nord. Il vous
conseille alors d'accrocher la corde à un rocher afin de pouvoir descendre à votre tour. Si
vous choisissez de rester avec le Barbare et d'aller vers le nord en suivant le tunnel qui