# Section 187

s'ouvre au fond de la fosse, rendez-vous au 323. Mais si vous préférez abandonner
Throm, et sauter par-dessus la fosse pour prendre la direction de l'ouest, rendez-vous au
149.
Les Troglodytes sont trop absorbés par leur danse tribale pour entendre le bruit produit
par votre épée, et vous continuez donc à ramper. Quand vous pensez être assez loin, vous
vous relevez et vous vous mettez à courir. Vous voyez une rivière souterraine qui traverse
la caverne d'est en ouest, et un pont qui l'enjambe. Soudain, un bruit vous fait jeter un
coup d'œil en arrière et vous réalisez que vous avez été repéré : les Troglodytes vous
donnent la chasse. Vous avez alors deux possibilités pour tenter d'échapper à vos
poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous alors au 318), ou bien vous
plongez dans la rivière (rendez-vous dans ce cas au 47).
Avec lenteur et prudence, vous entreprenez d'escalader l'idole et vous vous apprêtez à
saisir sa grande oreille, lorsque soudain votre pied dérape. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 260. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 358.
Le tunnel oblique brusquement vers la droite et vous apercevez derrière l'angle ainsi
formé un petit homme âgé, à la longue barbe, blotti derrière un grand panier d'osier.
Une corde qui disparaît dans l'obscurité du plafond est attachée au panier. Le vieil
homme semble très alarmé : « Étranger, s'écrie-t-il, laissez-moi en paix. Je ne vous veux
aucun mal. Je ne suis là que pour vous aider, et en échange d'une petite rémunération, je
vous hisserai volontiers à l'étage supérieur ; car vous pouvez me croire, c'est là-haut qu'il
faut aller. » Si vous êtes prêt à donner au vieil homme, pour prix de ses services, l'un des
objets contenus dans votre sac à dos, rendez-vous dans ce cas au 360. Si vous préférez
passer votre chemin et poursuivre le long du tunnel, rendez-vous au 280.