# Section 19

114
L'Homme des Cavernes porte un bracelet auquel sont accrochés quatre petits crânes de
rat. Voulez -vous le passer à votre propre poignet (rendez -vous dans ce cas au 336), ou
préférez -vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez -vous alors au 298) ?
115
Votre corps est toujours agité de violents tremblements  ; vous avez l'impression que vous
allez vous évanouir. Toutefois, votre résistance est grande et vous réussissez à soutenir le
choc terrible imposé à votre  organisme. Les tremblements finissent par s'apaiser. Vous
commencez à ressentir les pouvoirs bénéfiques de l'anneau agir sur vous. Vous gagnez 3
points d' ENDURANCE . Voyant que Throm  vous observe avec inquiétude, vous le rassurez en
lui affirmant que vous êtes tout à fait remis. Il s'éloigne aussitôt à grands pas en direction
de l'est et vous vous empressez de le suivre. Rendez -vous au 221.
116
Il vous semble incroyable que la Bête Sanguinaire puisse rester insensible à cette
nouvelle blessure. Cet instant d'hésitation vous est fatal. Elle se jette sur vous et vous
fracture le crâne entre ses mâchoires. Puis, elle vous traîne dans son bassin. À demi
déco mposé dans la vase, vous serez ensuite dévoré par l'horrible créature.
117
Après avoir marché longtemps le long du tunnel, vous arrivez finalement à un cul -de-sac.
Un immense miroir couvre entièrement le mur du fond, mais dans la faible lumière qui
règne ici vous parvenez tout juste à distinguer votre reflet. Si vous décidez d'al ler vous
regarder de plus près dans le miroir, rendez -vous au 329. Si, au contraire, vous préférez
refaire en sens inverse le long chemin jusqu'au dernier croisement afin de vous diriger
vers l'est, rendez -vous au 135.
118
Malgré les stalactites qui s'écrasent tout autour de vous, vous réussissez à franchir la
voûte sans être blessé. Vous vous retournez alors et vous apercevez Throm  qui se
précipite vers vous en poussant des mugissements, un bras au -dessus de la tête pour se
protéger. Il s'engouffre dans le tunnel et se laisse tomber contre le mur glacé, le souffle
court et rauque. Il s'excuse ensuite d'avoir provoqué l'éboulement, e t il espère que vous
voudrez bien lui pardonner. Sans rancune, vous serrez la main qu'il vous tend et vous lui
suggérez à l'avenir de s'exprimer par signes, même pour rire  ! Vous échangez un sourire
et vous continuez votre chemin en direction de l'est. Ren dez-vous au 60.
119
À quelque distance en avant, vous apercevez un gros objet, posé sur le sol du tunnel et
qui bloque le passage. Il fait cependant bien trop sombre pour déterminer exactement de
quoi il s'agit. Les empreintes de pas continuent dans cette direction. Allez -vous
poursuivre votre chemin vers l'est (rendez -vous dans ce cas au 56), ou préférez -vous
revenir au dernier croisement et prendre vers l'ouest (rendez -vous au 293) ?
120
Au fond du trou d'environ un mètre de profond eur, vous découvrez un grappin et un sac
en cuir. Allez -vous essayer de les attraper (rendez -vous alors au 228), ou n'y accorder
aucune attention et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez -vous dans ce cas au
292) ?
121
Le Nain regarde les dés. «  Vous n'avez pas beaucoup de chance au jeu, fait -il remarquer
d'un ton sarcastique. Je regrette, mais je dois vous infliger une pénalité avant de
continuer.  » Il extrait alors de sa poche deux pilules. L'une est marquée de la lett re H,
l'autre de la lettre C. Il vous demande d'en choisir une et de l'avaler. Si vous prenez la
pilule marquée H, rendez -vous au 26. Si vous prenez celle marquée C, rendez -vous au