# Section 194

Le Fléau d'armes de l'Orque s'enfonce avec une douleur atroce dans votre cuisse gauche.
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous chancelez sous le choc, mais vous parvenez
quand même à retrouver votre équilibre, juste à temps pour vous défendre. Par chance, le
tunnel est trop étroit pour permettre aux deux Orques de vous attaquer en même temps.
Affrontez-les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.
Votre corps tremble violemment et vous perdez conscience, ce qui vous coûte 3 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 50.
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur à 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est égal ou supérieur à 8, rendez-vous au 121.
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous remarquez une grille de fer
encastrée dans le sol. Si vous voulez vous arrêter et la soulever, rendez-vous au 120. Si,
au contraire, vous préférez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 292.
L'acide brûle les parois de votre estomac et poursuit son chemin destructeur dans vos
organes vitaux. Vous vous effondrez sur le sol sans connaissance. Jamais plus vous ne
vous réveillerez. Votre aventure est terminée.
Sur un rebord de pierre contre le mur du tunnel, vous apercevez deux livres poussiéreux à
la reliure de cuir. Throm, d'un grognement, exprime son mépris de toute écriture en vous
faisant signe de ne pas toucher aux livres et de continuer. Que faites-vous ?
Tournez la page…