# Section 197

Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir rouge ?
Rendez-vous au 52
Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir noir ?
Rendez-vous au 138
Vous poursuivez vers le nord le long du tunnel
Rendez-vous au 369
Vous tirez votre épée et vous vous ruez sur le vieil homme. Il lève alors son bras gauche
et, soudain, vous heurtez une barrière invisible qui vous projette en arrière. « Ne soyez
pas stupide, mes pouvoirs sont immenses, dit le vieillard d'une voix calme. Si vous ne me
croyez pas, regardez. » Aussitôt, un poing apparaît et, avant que vous ayez pu faire le
moindre geste d'esquive, il s'abat sur votre visage. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous
secouez la tête et vous vous frottez le menton. Il semble que vous n'ayez d'autre choix
que d'essayer de répondre à sa question. Rendez-vous au 382.
Vous levez votre bouclier devant vous, juste à temps pour vous protéger d'une nuée de
piquants qui jaillissent de la queue de la Manticore, en visant votre cœur. Les piquants
viennent se planter dans votre bouclier et aucun d'entre eux ne vous atteint. Vous tirez
alors votre épée, et vous avancez sur la Manticore.
MANTICORE
HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 364.
Par bonheur, la température commence maintenant à baisser, et, bientôt, l'air s'emplit
d'une certaine fraîcheur. Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une porte fermée.
Au centre du panneau se trouve une petite plaque qui pourrait, peut-être, coulisser.
Qu'allez-vous faire ?
Essayer d'ouvrir la porte ?
Rendez-vous au 171
Essayer de faire glisser la plaque de fer ?
Rendez-vous au 156
Continuer vers le nord le long du tunnel ?
Rendez-vous au 326