# Section 20

122
En face de vous s'élève nt deux escaliers de pierre séparés par un muret constitué de
crânes de rats . Vous pouvez grimper soit l'escalier de gauche – et vous rendre au 176 –
soit l'escalier de droite  – et vous rendre au 384.
123
Le collier est une amulette destinée à donner de la force. Vous gagnez 1 point d' HABILETÉ
et 1 point d' ENDURANCE  et vous continuez votre quête vers le nord en vous rendant au 282.
124
Vous repoussez brusquement la trappe, grimpez les marches en courant et surgissez dans
une pièce éclairée par des lanternes. Deux GOBELINS sont en train d'aiguiser leurs
courtes épées sur une pierre encastrée dans le sol. Votre soudaine intrusion les prend
momentanément au dépourvu, mais ils se ressaisiss ent très vite et se ruent sur vous pour
vous attaquer.
Premier GOBELIN
HABILETÉ  : 5 ENDURANCE  : 4
Deuxième GOBELIN
HABILETÉ  : 5 ENDURANCE  : 5
Les Gobelins vous attaqueront séparément à chaque Assaut, mais vous devrez choisir, à
chacun de ces Assauts, celui que vous voulez combattre en priorité. Vous mènerez alors
l'Assaut contre lui en observant les règles habituelles. Ensuite, le second Gobelin  vous
attaquera  ; vous lancerez les dés pour mesurer votre Force d'Attaque comme à
l'accoutumée, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne, vous n'en aurez pas
pour autant blessé le deuxième Gobelin, vous aurez simplement évité le coup qu'il  vous
aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous aurez vous -
même été blessé. Si vous tuez l'un des Gobelins, le combat se poursuivra avec l'autre
selon les règles normales. En cas de victoire, rendez -vous au 81.
125
Tandis qu’Urtika  continue à bavarder, vous vous dirigez vers la porte sur la pointe des
pieds. Tentez votre Chance . Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 69. Si vous êtes
Malheureux, rendez -vous au 139.
126
Le sac qui pend à la ceinture du Barbare ne contient qu'une viande séchée à l'aspect
étrange, enveloppée dans un morceau de tissu. Qu'allez -vous faire  ?
Manger la viande séchée  ?      Rendez -vous au 226
Laisser là la viande et gagner l'alcôve (si vous ne l'avez pas déjà fait)  ?
Rendez -vous au 41
Quitter la pièce et vous diriger vers l'ouest  ?    Rendez -vous au 83
127
Selon toute apparence, la seule façon de sortir de ce hall est d'utiliser un toboggan situé
dans le mur nord. Vous décidez de tenter l'aventure et vous grimpez dedans, puis vous
vous laissez doucement glisser et vous atterrissez sur le dos dans une autre p ièce.
Rendez -vous au 90.
128
Au fond de l'alcôve, vous découvrez un escalier qui mène vers une cave. Des toiles
d'araignées vous balaient le visage tandis que vous descendez les marches. Le plafond de
la cave est très bas et le sol est couvert d'immondices et de débris. Au milieu du m ur du
fond, une voûte en pierre s'ouvre sur un tunnel éclairé par des cristaux. À votre droite,
vous apercevez de gros champignons qui poussent sur un tas de détritus. Allez -vous
franchir la voûte (rendez -vous alors au 35), ou vous arr êter pour manger un morceau de
champignon (et vous rendre alors au 233) ?
129
Vous attachez le grappin à la corde, puis vous le lancez de toutes vos forces au sommet
du mur. Ses crochets se plantent dans la pierre et vous commencez à grimper. Arrivé au
faîte du mur, vous jetez un coup d'œil au -delà et vous apercevez une énorme bête
ressemblant à un dinosaure qui tourne en rond dans une fosse sablonneuse. Sa peau
épaisse est constellée de taches verdâtres. Debout sur ses rob ustes pattes postérieures, il
mesure au moins dix mètres de haut. Des dents acérées garnissent ses gigantesques
mâchoires qui s'ouvrent et se ferment avec une force à broyer des os. Il y a une haute
porte à deux battants dans le mur opposé. Il semble qu'el le soit la seule issue à cette partie
du souterrain. Que choisissez -vous de faire  ?
Vous descendez le long de la corde pour affronter le MONSTRE DES ABÎMES  ?
Rendez -vous au 349
Vous lancez dans la fosse votre talisman en forme de singe (si vous en avez un)  ?
Rendez -vous au 361
Vous essayez d'attraper le MONSTRE DES ABÎMES avec votre grappin en restant assis
sur le haut du mur  ?
Rendez -vous au 167
130
Les Lutins arrêtent immédiatement de se battre. Ils ne comprennent pas ce que vous leur
dites et se mettent à grogner dans votre direction d'un air agressif. Puis, ils tirent leurs
courtes épées et ils se précipitent sur vous pour vous attaquer. Affrontez les un par un.
Premier LUTIN
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 5
Deuxième LUTIN
HABILETÉ  : 6 ENDURANCE  : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 9.
131
Les flèches d'arbalètes passent au -dessus de votre tête et se plantent dans le mur opposé.
Par chance, vous étiez encore accroupi sur le sol. À présent que le piège est hors d'usage,
vous pouvez quitter la pièce en franchissant la porte par laquelle vous ê tes entré. De
retour dans le tunnel, vous vous dirigez vers l'ouest. Rendez -vous au 74.
132
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire  : « Une couronne et deux crânes  »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
d'autant votre total d' ENDURANCE . Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience, et le Gnome vous demande de fair e une nouvelle tentative. Vous savez que
vous avez placé une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est -ce ?
Vous soupirez et, avec une certaine hésitation, vous essayez une nouvelle combinaison.
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249
133
La mystérieuse voix s'élève à nouveau, mais cette fois elle n'est plus que mépris et
sarcasme. «  Ainsi donc, nous avons un poltron parmi nous  ? ricane la voix. Mon maître a
réservé à votre intention un cadeau tout particulier, larve répugnante.  » Soudain, de l'eau
commence à se déverser dans la pièce par un trou pratiqué dans le plafond. Le niveau
s'élève bientôt au -dessus de vos chevilles et il semble impossible de s'échapper. Vous
retournez alors à la porte aussi vite que vous le pouvez. Elle est solideme nt fermée à clé,
et, en désespoir de cause, vous essayez de l'enfoncer à coups d'épaule. Lancez deux dés.
Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 178. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous au 17.
134
Le tunnel aboutit à une grande pièce dont le plafond est soutenu par de hautes colonnes
de marbre. Vous en franchissez le seuil et vous apercevez soudain à votre dro ite une bête
étrange. Elle a le corps d'un lion, et sur son dos sont déployées des ailes qui ressemblent à
celles d'un dragon  ; mais son visage est celui d'un vieil homme barbu.  Avez -vous lu le
poème écrit sur le parchemin du Squelette Guerrier  ? Si oui, r endez -vous au 222. Sinon,
allez au 247.
135
Dans la paroi gauche du tunnel, apparaît la galerie du Ver des Rocs  ; vous la dépassez et
vous arrivez bientôt au croisement. Vous jetez un rapide coup d'œil le long du tunnel qui
part vers le sud. Il est désert. Vous pressez le pas et vous vous hâtez vers  l'est. Rendez -
vous au 68.
136
La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui monte en pente douce. Vous gravissez cette pente
pendant un moment, puis le sol redevient horizontal et vous arrivez bientôt en vue d'une
porte dans le mur droit du tunnel. Une main coupée est clouée au centre du pa nneau. Si
vous voulez ouvrir la porte, rendez -vous au 210. Si vous préférez continuer vers le nord,
rendez -vous au 78.
137
Vous marchez le long du tunnel, quand soudain vous apercevez une grosse cloche de
bronze suspendue au plafond. Voulez -vous sonner la cloche  ? Dans ce cas, rendez -vous
au 220. Si vous préférez la contourner et poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez -
vous au 362.
138
Les pages du livre sont collées entre elles, mais, au centre, un petit trou y a été découpé.
Il épouse la forme exacte d'un flacon ferm é par un bouchon de liège qui contient un
liquide translucide. Vous le prenez et le montrez à Throm. Il lève aussitôt la main,
indiquant par ce geste qu'il ne veut pas que vous l'approchiez avec ce flacon  ; il est clair
qu'il se moque de ce qu'il ne connaî t pas. Mais vous, qu'allez -vous faire  ?
Boire le liquide qui se trouve dans le flacon  ?   Rendez -vous au 397
Passer le liquide sur vos plaies  ?     Rendez -vous au 75
Ouvrir le livre rouge (si vous ne l'avez pas encore fait)  ?  Rendez -vous au 52
Laisser là le flacon et le livre, et continuer vers le nord en compagnie de Throm  ?
Rendez -vous au 369
139
Alors que vous essayez de vous échapper, Urtika  fait soudain volte -face et ramasse un
tabouret cassé. Elle est en colère et vous attaque avec férocité. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, vous réussissez à tirer votre épée et vous vous
défendez.
URTIKA
HABILETÉ  : 9 ENDURANCE  : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 201.
140
Vous essayez d'introduire la pointe de votre épée sous l'œil d'émeraude. À votre grande
surprise, celui -ci vole aussitôt en éclats. Le gaz empoisonné qui s'en échappe vous atteint
en plein visage et vous fait perdre immédiatement conscience. Vous tombez à la renverse
et, après avoir rebondi le long de l'idole, vous vous écrasez sur le sol de pierre. Ainsi
s'achève votre aventure.
141
Le Démon du Miroir est presque sur vous. Alors, rassemblant ce qui vous reste de forces,
vous brandissez votre épée et vous assenez au miroir un ultime coup. Lancez deux dés. Si
le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 72. Si ce
chiffre est supérieur à ce total, rendez -vous au 96.
142
Un nouvel embranchement s'ouvre à gauche du tunnel. Vous vous arrêtez, pour examiner
ce nouveau passage mais, ne voyant ni porte, ni personne pour vous y attendre, vous
décidez de ne pas l'emprunter. Un peu plus loin, vous apercevez deux corps étendus sur le
sol. Votre épée à la main, vous vous approchez des cadavres. Rendez -vous au 338.
143
Vous faites savoir au Nain qu'il peut faire entrer le SCORPION  : vous êtes prêt à le
combattre. Alors, la porte de bois s'élève avec lenteur, et  vous voyez se faufiler au -
dessous l'immense corps noir et grotesque d'un Scorpion qui s'avance dans la pièce.
Vous tirez aussitôt votre épée, prêt à affronter les pinces énormes et le dard mortel de la
sinistre créature.
SCORPION GÉANT
HABILETÉ  : 10 ENDURANCE  : 10
Le Scorpion vous attaque avec ses deux pinces que vous devez considérer comme deux
créatures séparées. Chaque pince a une HABILETÉ  de 10 et vous attaquera séparément à
chaque Assaut. Vous devrez vous -même choisir quelle est la pince que vous  voudrez
combattre. Vous mènerez alors le premier assaut contre cette pince comme dans un
combat habituel. Ensuite, la deuxième pince vous attaquera  ; vous lancerez les dés pour
mesurer votre Force d'Attaque, mais si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne,
vous n'aurez pas pour autant blessé le Scorpion, vous aurez simplement paré le coup qu'il
vous aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, vous serez
blessé selon les règles habituelles. Si, au cours d'un Assaut, la  Force d'Attaque du
Scorpion s'élève à 22, rendez -vous au 2. Si vous parvenez à tuer le Scorpion sans que sa
Force d'Attaque ait atteint 22, rendez -vous au 163.
144
Toujours en souriant, le vieil homme vous regarde et dit calmement  : « Faux.  » Rendez -
vous au 85.
145
Le Nain avait prévu votre réaction. Par surcroît, vous n'êtes pas aussi rapide qu'à
l'ordinaire en raison de votre récent combat  ; aussi esquive -t-il facilement votre coup de
poing. «  Je pourrais vous tuer sur -le-champ, si je le voulais, dit -il, mais je brûle d'envie
de vous affronter au corps à corps.  » Il laisse alors tomber son arbalète et tire une hache
de sa ceinture. Malgré votr e fatigue, vous ne pensez qu'à vous venger.
NAIN
HABILETÉ  : 8 ENDURANCE  : 6
À chaque Assaut, réduisez votre Force d'Attaque de 2 points en raison de votre condition
physique défavorable. Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 28.
146
La douleur dans vos poumons est telle que vous êtes forcé de remonter à la surface pour
respirer. Par chance, les Troglodytes ne vous voient pas, et ils disparaissent bientôt. Vous
sortez alors de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive nord . Toutes les
provisions dont vous pouviez encore disposer sont maintenant immangeables. Vous
continuez à marcher à travers la vaste caverne jusqu'à ce que, finalement, vous aperceviez
un tunnel dans le mur du fond. Vous le suivez et vous arrivez bientôt de vant une porte
close en bois massif. Disposez -vous d'une clé  ? Si oui, rendez -vous au 86. Si non, rendez -
vous au 276.
147
L'eau qui se trouve dans le tube de bambou est rafraîchissante. Vous gagnez 1 point
d'ENDU RANCE . Elle contient également une substance magique qui vous permettra
d'affronter sans danger des températures infernales. Vous abandonnez là le tube de
bambou et, plein d'entrain, vous poursuivez votre route vers le nord. Rendez -vous au 182.
148
Vous n'avez pas d'autre choix que de descendre l'escalier en direction des chiens qui
aboient. Vous arrivez au bas des marches, l'épée à la main, et vous vous retrouvez face à
deux énormes CHIENS DE GARDE noirs qui sont prêts à sauter sur vous. Ils vous
attaquent un par un.
Premier CHIEN DE GARDE
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 7
Deuxième CHIEN DE GARDE
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 175. Vous avez la possibilité de fuir dès que v ous
aurez tué le premier Chien de Garde. Vous irez alors vers l'est le long du tunnel. Rendez -
vous au 315.
149
Vous lâchez la corde et vous l'entendez tomber au fond de la fosse. Le Barbare lance un
juron, promettant de vous tuer si vos chemins venaient à nouveau à se croiser. Puis, après
avoir pris votre élan, vous sautez par -dessus la fosse. Vous atterrissez sain  et sauf de
l'autre côté et vous continuez vers l'ouest. Un peu plus loin dans le tunnel, vous marchez
sur une pierre  ; elle bascule aussitôt en avant, actionnant ainsi le mécanisme d'un piège.
Vous levez les yeux juste à temps pour voir un boulet, fixé au  plafond, s'abattre sur vous.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 70. Si vous êtes
Malchanceux, rendez -vous au 353.
150
Vous avez eu le bon sens de ne pas introduire dans le trou le bras avec lequel vous
maniez votre épée  ; le mal n'est donc pas si grand. Vous perdez cependant 1 point
d'HABILETÉ . Vous replongez votre bras dans le trou et en tirez le grappin ainsi que le sac en
cuir. À l'intérieur du sac se trouve une minuscule ceinture de cuivre. Vous rangez vos
trouvailles dans votre sac à dos et vous continuez vers le nord. Rendez -vous au 292.
151
À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous entendez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous avez la surprise de voir
les deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont
saccadés, ce qui ne les empêche pas de tournoyer au -dessus de votre tête en semblants
prêts à vous attaquer. Affrontez les G ARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez
votre total d' HABILETÉ  de 2 points pendant toute la durée de ce combat en raison de votre
position qui limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ  : 8 ENDURANCE  : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 240.
152
Le Nain vous félicite d'avoir bien deviné, et il vous annonce qu'il vous faut maintenant
passer à la deuxième partie de l'épreuve. Il va donc chercher un panier en osier dans
lequel, vous dit -il, un serpent est enfermé. Il renverse le panier et le serpent tombe sur le
sol. C'est un cobra qui se dresse aussitôt, prêt à frapper. Le Nain veut mettre vos réflexes
à l'épreuve  : vous devez donc attraper le cobra à main nue juste au -dessous de la tête, en
essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous accroupissez sur le sol, vos muscles
tendus, attendant le moment opportun de le saisir. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu
est inférieur ou égal à votre total d 'HABILETÉ , rendez -vous au 55. Si ce chiffre est supérieur
à ce même total, rendez -vous au 202.
153
La porte s'ouvre sur une petite pièce. Au fond, vous apercevez un socle de marbre sur
lequel est posé un crâne humain  ; serties dans ses orbites, brillent deux pierres précieuses.
Une rangée d'arbalètes chargées est accrochée au mur de gauche, et il y a deux boules en
bois sur le sol, près de l'entrée. Qu'allez -vous faire  ?
Pénétrer dans la pièce et prendre le cr âne ?    Rendez -vous au 390
Rester près de l'entrée et lancer une des boules en bois sur le crâne  ?
Rendez -vous au 371
Refermer la porte et continuer vers l'ouest en emportant les boules en bois  ?
Rendez -vous au 74
154
Vous courez le long du tunnel et vous avez tôt fait de rejoindre le Barbare à qui vous
annoncez que le passage orienté vers l'est se termine par un cul -de-sac. Il hoche
silencieusement la tête pour indiquer qu'il a compris, et vous repartez tous deux vers
l'ouest. Rendez -vous au 22.
155
Les vers du poème vous reviennent subitement en mémoire  : « En un couloir où l'eau
viendra couler, garde -toi bien de reculer…  » Bien sûr, c'est ici qu'elle veut que vous
plongiez. Et maintenant, il vous faut prendre une décision. Allez -vous plonger comme l e
poème semble vous y inviter (rendez -vous alors au 378), ou rebrousser chemin le long du
tunnel (rendez -vous dans ce cas au 322) ?
156
La petite plaque coulisse facilement. Vous collez votre œil à l'ouverture e t vous
découvrez une pièce dans laquelle une fosse profonde est creusée, juste derrière la porte.
Sur le mur du fond, deux crochets de fer sont fixés, et un rouleau de corde est pendu à
l'un d'eux. Si vous voulez ouvrir la porte et sauter par -dessus la fos se pour aller prendre la
corde, rendez -vous au 208. Si vous préférez continuer vers le nord le long du tunnel,
rendez -vous au 326.
157
Le coffret s'ouvre facilement. À l'intérieur, vous trouvez un petit sac de velours noir qui
contient une grosse perle. Vous gagnez 1 point de CHANCE . Après avoir mis la perle dans
votre poche, vous traversez la pièce en hâte, à travers les toiles d'araigné es. Rendez -vous
au 310.
158
Vous portez le pot à vos lèvres et buvez une gorgée de liquide. Vous ressentez aussitôt
une telle brûlure que vous lâchez le pot pour porter vos deux mains à votre gorge en feu.
Vous avez avalé de l'acide  ! Vous perdez 1 point d' HABILETÉ  et 4 points d' ENDURANCE . Si
l'acide n'a pas eu raison de vous, rendez -vous au 275.
159
Vos réflexes sont lents en raison des vapeurs empoisonnées que vous avez inspirées.
Vous essayez bien de sauter par -dessus la langue tendue, mais vos jambes refusent de
vous porter. La langue visqueuse s'enroule alors autour de votre cheville et vous
renverse  ; puis, lentement, elle vous attire vers le bassin. Votre épée a glissé hors de votre
portée et la pa nique vous saisit. Si vous disposez d'un poignard, rendez -vous au 294.
Dans le cas contraire, rendez -vous au 334.
160
Votre armure et votre épée vous alourdissent, mais vous réussissez de justesse à atterrir
sain et sauf de l'autre côté de la fosse. Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est.
Rendez -vous au 237.
161
Vous bousculez les deux Farfadets et vous courez à toutes jambes vers le nord, sous les
quolibets et les éclats de rire qui résonnent à vos oreilles. Un peu plus loin dans le tunnel,
vous vous arrêtez pour reprendre votre souffle et vérifier le contenu de votre sac à dos. Si
vous possédiez des pierres précieuses, elles ont à présent disparu  ; le Farfadet qui a atterri
sur votre dos vous les a dérobées. Vous maudissez les Farfadets voleurs et vous repartez
vers le nord. Rendez -vous au 29.
162
À la lumière qui s'infiltre dans le tunnel, vous retirez le couvercle de la boîte et vous y
découvrez une clé en fer ainsi qu'une grosse pierre précieuse. C'est un saphir. Vous
gagnez 1 point de CHANCE . Après avoir soigneusement rangé ces objets dan s votre sac à
dos, vous reprenez votre chemin en direction du nord. Rendez -vous au 142.
163
Le Nain, sur un balcon, vous félicite de votre victoire, puis il lance un sac dans l'arène et
vous conseille de vous détendre et de reprendre des forces avant d'affronter la dernière
partie de l'épreuve. Après quoi, il quitte l'arène, en précisant qu'il re viendra dans une
dizaine de minutes. Vous ouvrez alors le sac et vous y trouvez une gourde remplie de vin
et un poulet rôti. Allez -vous accepter l'offre du Nain et vous restaurer (rendez -vous alors
au 363), ou, au contraire, vous asseoir et attendre son retour (rendez -vous dans ce cas au
302) ?
164
À mesure que vous avancez le long du tunnel, de l'eau se remet à tomber goutte à goutte
du plafond. Sur le sol, vous remarquez des emprei ntes de bottes  ; ce sont les mêmes que
vous suiviez auparavant en direction de l'ouest, et ces traces vous mènent droit à une
porte de fer aménagée dans le mur de droite. Désirez -vous ouvrir cette porte  ? Rendez -
vous alors au 299. Si vous préférez continuer vers l'ouest, rendez -vous au 83.
165
Vous introduisez votre Pièce d'Or dans la fente du cadenas. Aussitôt, vous entendez un
déclic et la serrure s'ouvre  ; vous pouvez alors retirer les échasses des chaînes qui les
retenaient. Vous les mettez sur votre épaule et vous poursuivez votre chemin en  direction
du nord. Rendez -vous au 234.
166
À l'instant même où vous touchez l'œil d'émeraude de l'idole, vous percevez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous êtes stupéfait de voir les
deux oiseaux empaillés prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont saccadés, ce
qui ne les empêche pas de tournoyer bientôt au -dessus de votre tête, apparemment prêts à
vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais réduisez votre total
d'HABI LETÉ de 3 points pendant toute la durée de ce combat, en raison de votre position qui
limite votre liberté de mouvements.
Premier GARDIEN VOLANT
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Deuxième GARDIEN VOLANT
HABILETÉ  : 8 ENDURANCE  : 8
Si vous parvenez à tuer les Gardiens Volants, rendez -vous au 11.
167
Vous faites tournoyer le grappin au -dessus de votre tête et vous le lancez sur la bête. Les
immenses mâchoires du Monstre de la Fosse se referment avec un bruit sec sur le
grappin, puis il rejette brutalement la tête en arrière. Vous tenez toujours la corde et la
secousse est si forte qu'elle vous arrache du mur où vous étiez assis, vous dégringolez
alors au fond de la fosse. Vous perdez 4 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie,
rendez -vous au 203.
168
Vous soulevez le loquet et vous poussez la lourde porte de pierre  ; vous vous retrouvez
alors dans une grande caverne faiblement éclairée. À mesure cependant que vos yeux
s'habituent à la pé nombre, vous distinguez des parois suintantes d'humidité, couvertes de
moisissures. Le sol est jonché de paille et il règne dans ces lieux une odeur fétide  ; un
faible bourdonnement emplit l'air moite, tandis que vous vous avancez avec précaution
vers un c oin de la caverne où apparaît un trou peu profond. Vous jetez un coup d'œil
prudent à l'intérieur, et vous avez un haut -le-cœur en découvrant une masse grouillante de
vers blanchâtres dont certains mesurent jusqu'à cinquante centimètres de long. Pris de
nausée, vous décidez de vous éloigner, lorsque vous remarquez que leurs corps ondulants
se pressent autour d'un poignard dont la pointe est solidement plantée dans une fissure au
fond du trou.  Le manche est recouvert de cuir noir, incrusté d'opales, et la la me polie a été
forgée dans un étrange métal noir aux reflets rougeâtres, comme jamais vous n'en avez
vu. Vous brûlez d'envie de vous emparer de ce poignard, mais il vous faudrait alors
plonger la main parmi les vers qui se tortillent. Allez -vous prendre le  poignard – rendez -
vous au 94  ou reculer dans un mouvement de dégoût et quitter la caverne  – rendez -vous
alors au 267 ?
169
Il vous observe avec méfiance lorsque vous lui offrez de partager quelques -unes de vos
provisions. Mais la faim triomphe de sa peur et il finit par engloutir avidement la
nourriture que vous lui proposez. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunn els,
et il vous explique qu'il est le serviteur d'un des Maîtres de l'Épreuve, ces contrôleurs
chargés par le Baron Sukumvit de surveiller les différentes parties du souterrain. Il ajoute
qu'il aimerait s'enfuir, mais que malheureusement, personne n'est au torisé à quitter le
labyrinthe, car, à aucun prix, les secrets de son architecture ne doivent être révélés. Vous
lui expliquez que vous êtes un des participants à l'Épreuve des Champions et que toute
aide de sa part vous serait fort utile. Il vous regarde alors en se frottant le menton, puis il
vous déclare  : « Un service en vaut un autre. Tout ce que je sais, c'est que, dans le tunnel
nord, se trouve un siège en forme d'oiseau démoniaque. Il existe un panneau secret
dissimulé dans les bras du fauteuil et v ous y trouverez un flacon qui contient une potion.
C'est une Potion de Mimétisme. Voilà, à présent, je dois retourner accomplir une
besogne. Bonne chance. J'espère que nous nous rencontrerons à nouveau un jour, loin de
ces profondeurs infernales.  » L'homme  ensuite, s'éloigne en clopinant et vous poursuivez
votre chemin vers l'ouest. Rendez -vous au 109.
170
Lorsque vous vous approchez de la forme étendue, vous reconnaissez un de vos
adversaires dans l'Épreuve des Champions. Il s'agit en effet de la femme -elfe. Elle est en
train de mener une lutte à mort contre un énorme BOA CONSTRICTEUR qui cherche à
la broyer entre ses puissants anneaux.  Si vous désirez l'aider, rendez -vous au 281. Si vous
préférez la laisser se défendre seule et retourner dans le tunnel pour vous diriger vers le
nord, rendez -vous au 192.
171
La porte s'ouvre sur une petite pièce, mais, avant d'avoir pu comprendre ce qui se passait,
vous tombez tête la première. Il y avait, derrière la porte, un trou que vous n'aviez pas vu.
Vous atterrissez lourdement au fond de la fosse en grimaçant de douleur et vous perdez 4
points d' ENDURANCE . Les parois sont grossièrement taillées et offrent de nombreuses
prises  ; ce qui vous permet de vous hisser hors du trou sans trop de difficulté. Vous
maudissez votre empressement et vous vous promettez d'être plus prudent, la prochaine
fois, lorsque vous  pénétrerez dans une pièce. Vous regardez alors autour de vous et vous
voyez deux crochets en fer fixés sur le mur du fond  ; un rouleau de corde est pendu à l'un
d'eux. Vous le mettez dans votre sac, puis, en sautant cette fois par -dessus la fosse, vous
quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez -vous au 326.
172
Vous vous rappelez la description de l'abominable Bête Sanguinaire ainsi que la mise en
garde contre le gaz toxique qui émane du bassin. Vous vous protégez donc la bouche à
l'aide de votre manche et vous avancez, l'épée à la main, en prenant garde à la langue
redoutable de la bête. Mais, alors que vous contournez le bassin, la bête sanguinaire roule
en avant, et sa langue jaillit  ; heureusement, vous vous ten iez prêt et, d'un grand coup
d'épée, vous tranchez le monstrueux appendice. La bête pousse aussitôt un hurlement de
douleur et se jette en avant en essayant frénétiquement de vous saisir entre ses mâchoires
sanguinolentes. Vous portez alors de terribles co ups d'épée à la face de cette bête
répugnante, en vous efforçant de crever ses véritables yeux.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 10
Dés que vous aurez remporté deux Assauts, rendez -vous au 278.
173
L'eau froide est rafraîchissante, et elle provient d'une source qui a été saupoudrée de
Poussière Enchantée. Vous gagnez 1 point d' ENDURANCE  et 2 points d' HABILETÉ . Si vous
n'avez pas encore bu à l'autre fontaine, vous pouvez le faire – rendez -vous alors au 337 ;
si vous préférez continuer vers le nord, rendez -vous au 368.
174
Alors que vous revenez vers la porte, le bourdonnement augmente d'intensité. Vous
regardez désespérément autour de vous, essayant d'en découvrir l'origine et vous jetez
alors un coup d'œil vers le plafond, juste à temps pour voir l'immense et grotesque
silhouette noire d'une MOUCHE GÉANTE qui vient de surgir d'un renfoncement situé au
sommet d'une paroi de la caverne. À mesure qu'elle s'approche, vous réalisez qu'elle
mesure au moins un mètre cinquante de long. Ses ailes opaques vibrent, en produisant ce
vrombissement qui vous donne la nausée, et ses six pattes noires et velues sont tendues à
l'extrême, prêtes à agripper votre corps. Sous ses yeux à facettes, brille une longue
trompe noire qu'elle darde avec fureur. Vous avez volé le trésor de la Mouche Géan te
qu'elle gardait si précieusement dans sa nichée de vers, et il vous faut en supporter les
conséquences. Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez -vous au 39. Si
vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 350.
175
Une capsule métallique est attachée au collier d'un des Chiens de Garde. Vous en ôtez le
couvercle et vous trouvez à l'intérieur une petite dent. C'est une dent de Farfadet qui vous
portera bonheur et qui vous rapporte 2 points de CHANCE . Vous mettez la dent dans votre
poche et vous partez en direction de l'est le long du tunnel. Rendez -vous au 315.
176
Vous gravissez lentement l'escalier, posant le pied avec précaution sur chaque marche et
vous en atteignez bientôt le sommet sans encombre. Continuez le long du nouveau tunnel
et rendez -vous au 277.
177
À peine le Gnome a -t-il crié  : « Trois Couronnes  ! » que vous entendez le déclic de la
serrure. Alors, le lourd battant de la porte s'ouvre lentement et le Gnome se précipite pour
jeter avec force la boule de verre à vos pieds. Celle -ci se brise instantané ment, laissant
échapper un gaz vert que vous essayez de ne pas inspirer. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez -vous au 243. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 103.
178
Sous vos assauts violents, la porte cède bientôt  ; le panneau central se fend et vous
agrandissez rapidement l'ouverture à coups de bottes pour vous y glisser. Les pieds
mouillés, mais heureux d'avoir réchappé d'une telle épreuve, vous continuez votre rout e
vers le nord. Rendez -vous au 344.
179
Vous vous ruez sur le Nain, mais d'un geste prompt, il tire de sa ceinture deux fléchettes
qu'il lance vers Throm et vous. Elles vous atteignent à la cuisse et vous êtes tous deux
instantanéme nt paralysés par le poison dans lequel leur pointe a été trempée. Vous perdez
aussitôt 2 points d' ENDURANCE . Vous êtes comme cloué au sol, et vous regardez sans
pouvoir faire un geste le Nain retirer  la fléchette de votre jambe. Puis, il vous demande si
vous voulez bien à présent passer l'épreuve. Avec peine, vous approuvez d'un hochement
de tête. Lentement, les effets du poison se dissipent, et, bientôt, vous pouvez à nouveau
bouger. Le Nain vous fai t signe de le suivre, en ordonnant à Throm d'attendre là son
retour. Puis il ouvre une porte secrète dissimulée dans le mur, et vous pénétrez à sa suite
dans une petite pièce circulaire. Ensuite, il referme la porte derrière vous, vous confie
deux dés en o s et vous prie de les lancer sur le sol. Vous faites un 6 et un 2, un total de 8.
Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais, cette fois, vous devez en deviner le
total : sera -t-il inférieur, égal ou supérieur à 8  ? Si vous pensez que le total sera inférieur
à 8, rendez -vous au 191. Si vous estimez qu'il sera égal à 8, rendez -vous au 290. Si vous
dites qu'il sera supérieur, rendez -vous au 84.
180
Alors que vous portez un coup à la Bête Sanguinaire, vous vous sentez soudain tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est hautement toxique et vous vous effondrez sur le
sol, sans connaissance. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 53.
Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 272.
181
Le tunnel vous mène à un hall au sol de marbre  ; de hauts piliers s'élèvent jusqu'au
plafond. Vous vous avancez et vous entendez vos pas résonner alentour. Soudain, vous
sentez un frisson vous parcourir et vous avez la désagréable impression que des yeux
invisibles vous observent. Vous ignorez qu'un de vos adversaires est dissimulé derrière
un pilier. C'est le NINJA, le mercenaire de la mort, tout de noir vêtu. Sans bruit, il surgit
de derrière le pilier et lance dans votre dos un disque au bord dentelé. In stinctivement,
une petite voix intérieure vous commande de vous jeter à terre. Tentez votre Chance. Si
vous êtes Chanceux, rendez -vous au 312. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 45.
182
La température monte toujours et vous transpirez bientôt à grosses gouttes. Vous
continuez à avancer, péniblement, luttant contre la chaleur qui ne cesse de s'intensifier.
Très vite, la température atteint un tel degré que vous avez l'impression de travers er une
fournaise, et vous sentez que vous allez bientôt vous évanouir. Avez -vous bu le liquide
qui se trouvait dans le tube de bambou  ? Si oui, rendez -vous au 25. Sinon, allez au 242.
183
Vous grimpez sur les éc hasses et, ainsi perché, vous faites quelques pas le long du tunnel.
Votre confiance en vous -même grandit très vite et vous vous sentez bientôt capable de
traverser toute cette boue. Quelques instants plus tard, de la fumée s'élève du bas des
échasses alor s que la boue commence à les ronger. Mais imperturbable, vous continuez à
avancer et vous atteignez finalement la terre ferme. Malheureusement, les échasses sont
devenues inutilisables et vous êtes forcé de les abandonner là. Vous partez ensuite vers le
nord et vous arrivez à une bifurcation. Si vous voulez aller vers l'ouest, rendez -vous au