# Section 206

Vous vous relevez en titubant et vous tirez votre épée juste à temps, car la bête redoutable
fonce sur vous et il va falloir livrer là l'un des combats les plus acharnés de votre carrière
de héros.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.
Il y a une petite plaque invisible sur le socle, et lorsque vous remettez le crâne à sa place,
vous actionnez, en appuyant dessus par mégarde, un mécanisme qui déclenche le tir des
arbalètes. Une grêle de flèches jaillit alors à travers la pièce. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 131. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 199.
Vous vous élancez sur la trace des Farfadets et vous entendez à nouveau des rires, mais
derrière vous cette fois. Vous vous retournez et vous apercevez six autres Farfadets qui
émergent d'une porte dissimulée dans le mur du tunnel. Soudain, un septième, qui était
perché sur une petite corniche près du plafond, vous saute sur le dos. Vous vous en
débarrassez d'un mouvement d'épaule, et vous tirez votre épée, ce qui déclenche un
nouvel accès de rire des Farfadets. Voulez-vous les attaquer (rendez-vous alors au 306),
ou préférez-vous poursuivre votre chemin en vous éloignant d'eux (rendez-vous dans ce
cas au 161) ?
Les stalactites continuent à tomber autour de vous, mais vous n'avez pas assez de force
pour faire autre chose que ramper vers la voûte. Soudain, vous sentez un bras se glisser
autour de votre taille et vous soulever. Dans un état de semi-conscience, vous comprenez
que Throm est venu à votre secours. Il vous dépose à l'abri du tunnel et panse vos
blessures. Vous décidez ensuite de manger une ration de vos Provisions afin de reprendre
des forces et vous en donnez également une à Throm pour le remercier de vous avoir
sauvé la vie. Le Barbare est désolé d'avoir provoqué cet éboulement. Malgré la douleur,
vous parvenez à lui sourire, et vous serrez la main qu'il vous tend. Quand, finalement,
vous vous sentez tout à fait remis, vous vous levez et vous partez vers l'est, accompagné
de Throm qui ouvre la marche. Rendez-vous au 60.