# Section 21

A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
Vous n'êtes pas assez fort pour enfoncer cette lourde porte. L'eau vous arrive maintenant
à la taille, et vos efforts vous ont épuisé. Le niveau continue à monter rapidement. Vous
flottez, toujours plus haut, jusqu'à ce que, finalement, votre visage rencontre le plafond.
Vous êtes vite submergé et vous ne pouvez retenir votre respiration plus longtemps.
Votre aventure se termine ici.
Par CHANCE, les crochets du cobra se sont enfoncés dans votre bracelet de cuir. Le serpent
se rejette aussitôt en arrière, prêt à frapper une nouvelle fois. Le Nain vous demande alors
de faire une autre tentative. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à
votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 55. Si ce chiffre est supérieur à ce total d'HABILETÉ,
rendez-vous au 202.
Vous ne pouvez lutter contre la fascination qu'exerce le regard fixe de la Méduse
lorsqu'elle plonge ses yeux dans les vôtres. Vous sentez vos membres se raidir et vous
êtes pris de panique. Mais c'est sans espoir, et vous êtes rapidement changé en pierre.
Voici venue la fin de votre aventure.
Seule votre incroyable résistance vous permet de supporter la piqûre venimeuse de
l'araignée. Elle vous a cependant affaibli et quand vous mettez la Pièce d'Or dans votre
poche, vous remarquez que votre main tremble. Réduisez alors votre total d'HABILETÉ de 1
point. Tout en maudissant celui qui a abandonné le sac à dos, vous repartez en direction
du nord. Rendez-vous au 279.
La blessure ne semble pas avoir affecté la Bête Sanguinaire et elle continue à vous
attaquer avec autant d'acharnement qu'auparavant. Poursuivez le combat. Dès que vous
aurez remporté le prochain Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 116.