# Section 210

Vous enlevez votre chemise et vous la déchirez en deux. Puis, vous enveloppez vos pieds
de chacun des deux morceaux d'étoffe pour vous protéger de cette boue corrosive que
vous traversez à pas de géant. De retour sur la terre ferme, vous essayez frénétiquement
d'arracher l'étoffe brûlante avec votre épée. Vous parvenez enfin à vous en débarrasser,
mais un peu de boue a traversé le tissu atteignant votre cheville, et vous perdez 3 points
d'ENDURANCE. Vous poursuivez vers le nord et vous arrivez à une bifurcation. Allez-vous
prendre la direction de l'ouest (rendez-vous au 386), ou continuer vers le nord (rendez-
vous au 218) ?
Vous ouvrez la porte. Vous prenez alors votre élan et vous sautez par-dessus la fosse.
Vous mettez la corde dans votre sac à dos puis, sautant à nouveau par-dessus la fosse,
vous quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.
Vous êtes consterné en voyant que, non seulement toutes les provisions qui vous restaient
sont mouillées et donc immangeables, mais qu'en plus, un des trésors que vous aviez
découvert a disparu. Barrez à votre choix un des objets de votre Liste d'Équipement, ou
une de vos pierres précieuses, ou une de vos Potions. Ensuite, vous rangez avec soin les
affaires qui vous restent et vous poursuivez votre chemin vers le nord. Rendez-vous au
356.
Vous pénétrez dans une pièce où un homme, vêtu de haillons, est enchaîné au mur par le
bras gauche. Il lui manque la main droite, et vous comprenez que ce devait être sa main
qui était clouée à la porte.Il se recroqueville, effrayé, implorant votre pitié, et recule aussi
loin que le lui permettent ses chaînes. Désirez-vous le libérer (rendez-vous dans ce cas au
27), ou préférez-vous quitter la pièce pour aller vers le nord (rendez-vous alors au 78) ?