# Section 216

Agrippant la corde d'une main ferme, vous reculez pour prendre votre élan. Mais dans la
pénombre, vous ne remarquez pas que la corde est entaillée, presque coupée en deux,
juste au-dessus de vos mains. Vous vous élancez ; mais au moment où vous passez au-
dessus de la fosse, la corde casse brusquement, et vous hurlez de terreur en plongeant tête
la première dans les profondeurs qui s'ouvrent sous vos pieds. Rendez-vous au 285.
Bientôt le tunnel bifurque et vous entendez un bourdonnement en provenance du passage
ouest. Voulez-vous marcher dans cette direction pour découvrir ce qui est à l'origine de
ce bruit ? Rendez-vous dans ce cas au 108. Si vous préférez continuer vers le nord,
rendez-vous au 14.
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous apercevez une ligne rouge peinte
en travers du sol. Une pancarte accrochée au mur porte cet avertissement : « Interdiction
d'emporter vos armes au-delà de cette limite. » Allez-vous abandonner vos armes avant
de poursuivre vers le nord (rendez-vous alors au 389), ou, au contraire, ne tenir aucun
compte de l'avis et poursuivre vers le nord (rendez-vous dans ce cas au 181) ?
Votre épée s'enfonce aisément dans la boule géante, et aussitôt vous êtes enveloppé d'un
épais nuage marron : ce sont des spores qui collent à votre peau en provoquant de
terribles démangeaisons. De grosses cloques apparaissent bientôt sur votre visage et sur
vos bras, et vous avez l'impression d'avoir la peau en feu. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. En vous grattant furieusement, vous sautez par-dessus la boule à présent
vide, et vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 13.
Vous reconnaissez immédiatement la chevelure de serpents de la Méduse, et vous fermez
les yeux pour échapper à son dangereux regard qui vous changerait en pierre. Il vous faut
maintenant sortir de ce mauvais pas. Allez-vous pénétrer dans la cage de la Méduse et
essayer de lui passer votre épée en travers du corps (rendez-vous au 308), ou battre en
retraite et quitter la pièce, les yeux fermés toujours, pour continuer vers le nord (rendez-
vous au 316) ?