# Section 22

185
Les Troglodytes sont trop absorbés par leur danse tribale pour entendre le bruit produit
par votre épée, et vous cont inuez donc à ramper. Quand vous pensez être assez loin, vous
vous relevez et vous vous mettez à courir. Vous voyez une rivière souterraine qui traverse
la caverne d'est en ouest, et un pont qui l'enjambe. Soudain, un bruit vous fait jeter un
coup d'œil en arrière et vous réalisez que vous avez été repéré  : les Troglodytes vous
donnent la chasse. Vous avez alors deux possibilités pour tenter d'échapper à vos
poursuivants  : ou bien vous franchissez le pont (rendez -vous alors au 318), ou bien vous
plongez dans la rivière (rendez -vous dans ce cas au 47).
186
Avec lenteur et prudence, vous entreprenez d'escalader l'idole et vous vous apprêtez à
saisir sa grande oreille, lorsque soudain votre pied dérape. Tentez v otre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez -vous au 260. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 358.
187
Le tunnel oblique brusquement vers la droite et vous apercevez derrière l'angle ainsi
formé un petit homme âgé, à la longue barbe, blotti derrière un grand panier d'osier.
Une corde qui disparaît dans l'obscurité du plafond est attachée au panier. Le vieil
homme semble très alarmé  : « Étranger, s'écrie -t-il, laissez -moi en paix. Je ne vous veux
aucun mal.  Je ne suis là que pour vous aider, et en échange d'une petite rémunération, je
vous hisserai volontiers à l'étage supérieur  ; car vous pouvez me croire, c'est là -haut qu'il
faut aller.  » Si vous êtes prêt à donner au vieil homme, pour prix de ses services , l'un des
objets contenus dans votre sac à dos, rendez -vous dans ce cas au 360. Si vous préférez
passer votre chemin et poursuivre le long du tunnel, rendez -vous au 280.
188
Le tunnel suit bientôt une pente qui aboutit finalement à un bassin profond, entouré d'un
haut mur. Vous rappelez -vous le poème que vous a récité le reflet de la jeune fille  ? Si tel
est le cas, rendez -vous au 155. Si vous n'avez pas vu le reflet de la jeune fille, rendez -
vous au 224.
189
Le Fléau d'armes de l'Orque s'enfonce avec une douleur atroce dans votre cuisse gauche.
Vous perdez 3 points d' ENDURANCE . Vous chancelez sous le choc, mais vous parvenez
quand même à retrouver votre équilibre, juste à temps pour vous défendre. Par chance, le
tunnel est trop étroit pour permettre aux deux Orques de vous attaquer en même temps.
Affrontez -les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ  : 5 ENDURANCE  : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ  : 6 ENDURANCE  : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 257.
190
Votre corps tremble violemment et vous perdez conscience, ce qui vous coûte 3 points
d'ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, rendez -vous au 50.
191
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur à 8, rendez -vous au 152. Si ce chiffre
est égal ou supérieur à 8, rendez -vous au 121.
192
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous remarquez une grille de fer
encastrée dans le sol. Si vous voulez vous arrêter et la soulever, rendez -vous au 120. Si,
au contraire, vous préférez poursuivre votre chemin, rendez -vous au 292.
193
L'acide brûle les parois de votre estomac et poursuit son chemin destructeur dans vos
organes vitaux. Vous vous effondrez sur le sol sans connaissanc e. Jamais plus vous ne
vous réveillerez. Votre aventure est terminée.
194
Sur un rebord de pierre contre le mur du tunnel, vous apercevez deux livres poussiéreux à
la reliure de cuir. Throm, d'un grognement, exprime son mépris de toute écriture en vous
faisant signe de ne pas toucher aux livres et de continuer. Que faites -vous  ?
Tournez la page…
Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir rouge  ?   Rendez -vous au 52
Vous ouvrez le livre à la reliure de cuir noir  ?   Rendez -vous au 138
Vous poursuivez vers le nord le long du tunnel    Rendez -vous au 369
195
Vous tirez votre épée et vous vous ruez sur le vieil homme. Il lève alors son bras gauche
et, soudain, vous heurtez une barrière invisible qui vous projette en arrière. «  Ne soyez
pas stupide, mes pouvoirs sont immenses, dit le vieillard d'une voix calme. Si vous ne me
croyez pas, regardez.  » Aussitôt, un poing apparaît et, avant que vous ayez pu faire le
moindre geste d'esquive, il  s'abat sur votre visage. Vous perdez 1 point d' ENDURANCE . Vous
secouez la tête et vous vous frottez le menton. Il semble que vous n'ayez d'autre choix
que d'essayer de répondre à sa question. Rendez -vous au 382.
196
Vous levez votre bouclier devant vous, juste à temps pour vous protéger d'une nuée de
piquants qui jaillissent de la queue de la Manticore, en visant votre cœur. Les piquants
viennent se planter dans votre bouclier et aucun d'entre eux ne vous atteint. Vou s tirez
alors votre épée, et vous avancez sur la Manticore.
MANTICORE
HABILETÉ  : 11 ENDURANCE  : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 364.
197
Par bonheur, la température commence maintenant à baisser, et, bientôt, l'air s'emplit
d'une certaine fraîcheur. Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une porte fermée.
Au centre du panneau se trouve une petite plaque qui pourrait, peut -être, coulisser.
Qu'allez -vous faire  ?
Essayer d'ouvrir la porte  ?      Rendez -vous au 171
Essayer de faire glisser la plaque de fer  ?    Rendez -vous au 156
Continuer vers le nord le long du tunnel  ?    Rendez -vous au 326
198
Dès que le gaz s'est dissipé, vous revenez près du coffre et vous regardez à l'intérieur. Il y
a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture  ; quelqu'un a déjà retiré la pierre
précieuse qui y était sertie. Vous en êtes si contrarié que vous je tez le pendentif à terre.
Puis, vous quittez rapidement la pièce en tempêtant d'impatience et vous continuez votre
chemin le long du tunnel. Rendez -vous au 230.
199
Les flèches d'arbalète sont bien trop nombreuses pour que vous puis siez toutes les éviter.
Lancez un dé. Le chiffre obtenu représente le nombre de flèches qui se sont plantées dans
votre corps. Chaque flèche vous fait perdre 2 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en
vie, il vous faut vous reposer ici un long moment afin de vous remettre de vos blessures.
Vous perdez également 1 point de CHANCE . Quand, enfin, vous vous sentez assez fort pour
poursuivre votre chemin, vous quittez la pièce et vou s continuez vers l'ouest le long du
tunnel. Rendez -vous au 74.
200
Vous poussez la porte et vous pénétrez dans une pièce dont le sol est jonché de paille. Au
centre, se trouve une cage haute de deux mètres environ, recouverte d'une grande étoffe.
Tournez la page…
Une corde attachée à la pièce d'étoffe est passée dans un anneau de fer fixé au plafond, et
son autre extrémité retombe sur le sol. Si vous voulez dévoiler la cage en retirant l'étoffe,
rendez -vous au 321. Si vous préférez quitter la pièce et vous diriger vers le nord le long
du tunnel, rendez -vous au 316.
201
Vous fouillez boîtes et placards dans la chambre d'Urtika, mais vous n'y trouvez rien, à
l'exception d' un vieil os. Il y a une porte dans le mur est de la pièce, et vous décidez de
partir par là. Vous pouvez prendre le vieil os avec vous si vous le désirez. Vous vous
trouvez maintenant à l'extrémité d'un autre tunnel. Rendez -vous au 305.
202
Les réflexes du cobra sont plus rapides que les vôtres, et il projette en avant pour vous
mordre sa tête encapuchonnée. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous
au 18. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 42.
203
Vous vous relevez en titubant et vous tirez votre épée juste à temps, car la bête redoutable
fonce sur vous et il va falloir livrer là l'un des combats les plus acharnés de votre carrière
de héros.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 258.
204
Il y a une petite plaque invisible sur le socle, et lorsque vous remettez le crâne à sa place,
vous actionnez, en appuyant dessus par mégarde, un mécanisme qui déclenche le tir des
arbalètes. Une grêle de flèches jaillit alors à travers la pièce. Tentez vo tre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez -vous au 131. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 199.
205
Vous vous élancez sur la trace des Farfadets et vous entendez à nouveau des rires, mais
derrière vous cett e fois. Vous vous retournez et vous apercevez six autres Farfadets qui
émergent d'une porte dissimulée dans le mur du tunnel. Soudain, un septième, qui était
perché sur une petite corniche près du plafond, vous saute sur le dos. Vous vous en
débarrassez d' un mouvement d'épaule, et vous tirez votre épée, ce qui déclenche un
nouvel accès de rire des Farfadets. Voulez -vous les attaquer (rendez -vous alors au 306),
ou préférez -vous poursuivre votre chemin en vous éloignant d'eux (rendez -vous dans ce
cas au 161) ?
206
Les stalactites continuent à tomber autour de vous, mais vous n'avez pas assez de force
pour faire autre chose que ramper vers  la voûte. Soudain, vous sentez un bras se glisser
autour de votre taille et vous soulever. Dans un état de semi -conscience, vous comprenez
que Throm est venu à votre secours. Il vous dépose à l'abri du tunnel et panse vos
blessures. Vous décidez ensuite d e manger une ration de vos Provisions afin de reprendre
des forces et vous en donnez également une à Throm pour le remercier de vous avoir
sauvé la vie. Le Barbare est désolé d'avoir provoqué cet éboulement. Malgré la douleur,
vous parvenez à lui sourire, et vous serrez la main qu'il vous tend. Quand, finalement,
vous vous sentez tout à fait remis, vous vous levez et vous partez vers l'est, accompagné
de Throm qui ouvre la marche. Rendez -vous au 60.
207
Vous enlevez votre chemise  et vous la déchirez en deux. Puis, vous enveloppez vos pieds
de chacun des deux morceaux d'étoffe pour vous protéger de cette boue corrosive que
vous traversez à pas de géant. De retour sur la terre ferme, vous essayez frénétiquement
d'arracher l'étoffe b rûlante avec votre épée. Vous parvenez enfin à vous en débarrasser,
mais un peu de boue a traversé le tissu atteignant votre cheville, et vous perdez 3 points
d'ENDURANCE . Vous poursuivez vers le nord et vous arrivez à une bifurcation. Allez -vous
prendre l a direction de l'ouest (rendez -vous au 386), ou continuer vers le nord (rendez -
vous au 218) ?
208
Vous ouvrez la porte. Vous prenez alors votre élan et vous sautez par -dessus la fosse.
Vous mettez la corde dans votre sac à dos puis, sautant à nouveau par -dessus la fosse,
vous quittez la pièce et vous vous dirigez vers le nord. Rendez -vous au 326.
209
Vous êtes consterné en voyant que, non seulement toutes les provisions qui vous restaient
sont mouillées et donc immangeables, mais qu'en plus, un des trésors que vous aviez
découvert a disparu. Barrez à votre choix un des objets de votre Liste d'Équipement, ou
une de vos pierres précieuses, ou une de vos Potions. Ensuite, vous rangez avec soin les
affaires qui vous restent et vous poursuivez votre chemin vers le nord. Rendez -vous au