# Section 220

Le passage monte progressivement et vous mène droit au nord. Vous ne rencontrez aucun
croisement. Aucune porte à ouvrir, aucune alcôve à explorer, et, peu à peu, votre
attention se relâche. Bientôt, vous devenez si négligent que vous ne remarquez pas un fil
métallique tendu près du sol en travers du tunnel. C'est seulement lorsque votre pied bute
contre le fil et que vous entendez un lointain grondement que vous réalisez votre erreur.
Le grondement s'amplifie jusqu'à vous assourdir ; et soudain, émergeant de l'obscurité,
vous voyez rouler vers vous un énorme boulet dont la vitesse augmente à chaque
seconde. Vous laissez tomber votre bouclier, si vous en avez un (vous perdez 1 point
d'HABILETÉ), et vous faites volte-face pour fuir devant le boulet qui fonce sur vous.
Rendez-vous au 36.
Vous arrivez à une porte à deux battants située dans le mur gauche du tunnel. Vous
tendez l'oreille, mais n'entendez aucun bruit. Vous tournez alors la poignée et, après avoir
entrebâillé l'un des battants de la porte, vous jetez un coup d'œil par l'ouverture. Un
guerrier en armes est étendu face contre terre sur le sol d'une pièce complètement vide,
aux murs lisses et au plafond bas.
Selon toute vraisemblance, l'homme est mort ; il ne bouge pas en effet, et reste sourd à
vos appels. Une pierre précieuse, peut-être un diamant, est posée près de son bras tendu.
Si vous voulez pénétrer dans la pièce et prendre la pierre précieuse, rendez-vous au 65. Si
vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 252.
La douleur qui étreint vos poumons vous oblige à remonter à la surface pour respirer. Par
malheur, un des Troglodytes vous aperçoit et, d'un cri, alerte ses compagnons. Vous
regardez, impuissant, les archers vous viser, et une pluie de flèches s'abat sur vous avec
une précision mortelle. Votre corps, sans vie, flotte au fil du courant qui vous emporte
dans les profondeurs cachées de la montagne.
La cloche émet un son grave qui retentit comme un glas. Autour de vous, tout se met à
vibrer et vous serrez les dents quand vous sentez que votre tête, elle aussi, commence à
frémir. Votre corps tout entier tremble, et vous tombez sur le sol. Vous vous tordez
convulsivement tandis que les vibrations s'intensifient. Vous perdez 2 points d'HABILETÉ et
2 points d'ENDURANCE. Vous cherchez désespérément un moyen d'arrêter la cloche.
Qu'allez-vous faire ?
Crier aussi fort que vous le pouvez ?
Rendez-vous au 61
Essayer de neutraliser la cloche avec votre botte ?
Rendez-vous au 346