# Section 224

Le tunnel débouche sur une caverne humide. Le sol est rocailleux et le plafond, très haut,
est hérissé de stalactites qui pendent telles de longues dents menaçantes. L'eau qui s'en
écoule goutte à goutte forme sur le sol des flaques laiteuses. Le tunnel se prolonge au-
delà d'une voûte en forme de bouche démoniaque. Désirez-vous explorer la caverne
(rendez-vous au 374), ou préférez-vous aller tout droit vers la voûte (rendez-vous au
60) ?
Vous reconnaissez immédiatement la bête : il s'agit d'une MANTICORE. Vous vous
rappelez la mise en garde du poème, et vous faites attention à sa queue qui projette des
piquants dont la pointe acérée est aussi grosse et aussi dure que celle d'une flèche. Êtes-
vous en possession d'un bouclier ? Si oui, rendez-vous au 196. Sinon, rendez-vous au 6.
Vous posez avec confiance le pied sur le premier poteau et, en une grande enjambée,
vous sautez sur le suivant. À l'instant où vous atterrissez sur le troisième poteau, une
pluie d'échardes pointues, chacune mesurant plusieurs centimètres de long, jaillissent.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Les échardes volent en tous sens et vous ne pouvez
éviter d'être touché. Lancez deux dés. Le chiffre obtenu représente le nombre d'échardes
qui se sont enfoncées dans votre chair. Chacune réduit votre total d'ENDURANCE de 1 point.
Si vous êtes encore en vie, vous parvenez, en vous aidant des pieds et des mains, à
franchir le reste des poteaux. Vous vous asseyez alors pour retirer les échardes de votre
corps. Puis, après vous être reposé quelques instants, vous repartez vers l'est. Rendez-
vous au 313.
Il semble qu'il n'y ait aucun moyen de poursuivre en direction du nord. Vous revenez
donc sur vos pas le long du tunnel, et vous passez devant le siège de bois. Vous êtes
bientôt de retour à la bifurcation et vous prenez à droite pour aller vers l'ouest. Rendez-
vous au 43.