# Section 229

Vous réagissez immédiatement, et d'un grand coup d'épée vous parvenez à trancher la
langue de la Bête Sanguinaire qui hurle de douleur en se jetant en avant pour essayer de
vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. C'est une lutte à mort que vous allez
mener.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 21.
La viande contient des plantes qui augmenteront votre résistance. Prenez 3 points
d'ENDURANCE. Si vous n'êtes pas encore allé jusqu'à l'alcôve, vous pouvez le faire en vous
rendant au 41. Sinon, quittez la pièce pour continuer vers l'ouest. Rendez-vous au 83.
Avec le même sourire, le vieil homme vous regarde dans les yeux. « Faux », dit-il d'une
voix calme. Rendez-vous au 85.
Vous plongez la main dans le trou, et soudain votre sang se glace : quelque chose de
chaud et de collant est en train de s'enrouler autour de votre bras ; lorsque vous le
ressortez du trou, un hideux tentacule, couvert de ventouses d'une force incroyable, s'y
cramponne. Vous tailladez le monstrueux appendice, et quand, enfin, vous parvenez à
vous en libérer, votre bras tremble sous l'effet de la douleur. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 150. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 33.
Dès que vous pénétrez sous le faisceau de lumière bleue, vous percevez le murmure de
voix étouffées. Les visages ne rient plus, ils expriment à présent le désespoir et la
souffrance. Le visage triste d'une jeune fille flotte au-dessus de votre tête et elle se met à
murmurer un poème. Comme hypnotisé, vous l'écoutez attentivement, persuadé qu'elle
veut vous transmettre un message :
« En un couloir où l'eau viendra couler
Garde-toi bien de reculer.
Retiens ton souffle et va au fond :
L'Épreuve dépend du plongeon. »
Vous vous répétez plusieurs fois le poème dans votre tête afin d'être sûr de vous en
souvenir, puis vous quittez le rayon de lumière et vous repartez d'un bon pas vers le nord.
Rendez-vous au 107.