# Section 23

210
Vous pénétrez dans une pièce où un homme, vêtu de haillons, est enchaîné au mur par le
bras gauche. Il lui manque la main droite, et vous comprenez que ce devait être sa main
qui était clouée à la porte.Il se recroqueville, effrayé, implorant votre pitié, et recule aussi
loin que le lui permettent ses chaînes. Désirez -vous le libérer (rendez -vous dans ce cas au
27), ou préférez -vous quitter la pièce pour aller vers le nord (rendez -vous alors au 78) ?
211
Vous réussissez à vous dégager de l'étreinte d'Urtika et vous tirez votre épée. Ramassant
un tabouret cassé en guise d'arme, elle s'avance vers vous.
URTIKA
HABILETÉ  : 9 ENDURANCE  : 9
Si vous remportez la victoire, rendez -vous au 201.
212
Agrippant la corde d'une main ferme, vous reculez pour prendre votre élan. Mais dans la
pénombre, vous ne remarquez pas que la corde est entaillée, presque coupée en deux,
juste au -dessus de vos mains. Vous vous élancez  ; mais au moment où vous passez au -
dessus de la fosse, la corde casse brusquement, et vous hurlez de terreur en plongeant tête
la première dans les profondeurs qui s'ouvrent sous vos pieds. Rendez -vous au 285.
213
Bientôt le tunnel bifurque et vous entendez un bourdonnement en provenance du passage
ouest. Voulez -vous marcher dans cette direction pour découvrir ce qui est à l'origine de
ce bruit  ? Rendez -vous dans ce cas au 108. Si vous préférez  continuer vers le nord,
rendez -vous au 14.
214
Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous apercevez une ligne rouge peinte
en travers du sol. Une pancarte accrochée au mur porte cet avertissement  : « Interdiction
d'emporter vos armes au -delà de cette limite.  » Allez -vous abandonner vos armes a vant
de poursuivre vers le nord (rendez -vous alors au 389), ou, au contraire, ne tenir aucun
compte de l'avis et poursuivre vers le nord (rendez -vous dans ce cas au 181) ?
215
Votre épée s'enfonce aisément dans  la boule géante, et aussitôt vous êtes enveloppé d'un
épais nuage marron  : ce sont des spores qui collent à votre peau en provoquant de
terribles démangeaisons. De grosses cloques apparaissent bientôt sur votre visage et sur
vos bras, et vous avez l'impre ssion d'avoir la peau en feu. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE . En vous grattant furieusement, vous sautez par -dessus la boule à présent
vide, et vous vous dirigez vers l'est. Rendez -vous au 13.
216
Vous reconnaissez immédiatement la chevelure de serpents de la Méduse, et vous fermez
les yeux pour échapper à son dangereux regard qui vous changerait en pierre. Il vous faut
maintenant sortir de ce mauvais pas. Allez -vous pénétrer dans la cage de la Médu se et
essayer de lui passer votre épée en travers du corps (rendez -vous au 308), ou battre en
retraite et quitter la pièce, les yeux fermés toujours, pour continuer vers le nord (rendez -
vous au 316) ?
217
Le passage monte progressivement et vous mène droit au nord. Vous ne rencontrez aucun
croisement. Aucune porte à ouvrir, aucune alcôve à explorer, et, peu à peu, votre
attention se relâche. Bientôt, vous devenez si négligent que vous ne remarquez pas un fil
métallique tendu près du sol en travers du tunnel. C'est seulement lorsque votre pied bute
contre le fil et que vous entendez un lointain grondement que vous réalisez votre erreur.
Le grondement s'amplifie jusqu'à vous assourdir  ; et soudain, émergeant de l 'obscurité,
vous voyez rouler vers vous un énorme boulet dont la vitesse augmente à chaque
seconde. Vous laissez tomber votre bouclier, si vous en avez un (vous perdez 1 point
d'HABILETÉ ), et vous faites volte -face pour fuir devant le boulet qui fonce sur vous.
Rendez -vous au 36.
218
Vous arrivez à une porte à deux battants située dans le mur gauche du tunnel. Vous
tendez l'oreille, mais n'entendez aucun bruit. Vous tournez alors la poignée et, après avoir
entrebâillé l'un des battants de la porte, vous jetez un coup d'œil par l'ouverture. Un
guerrier en armes est étendu face contre terre sur le sol d'une pièce complètement vide,
aux murs lisses et au plafond bas.
Selon toute vraisemblance, l'homme est mort  ; il ne bouge pas en effet, et reste sourd à
vos appels. Une pierre précieuse, peut -être un diamant, est posée près de son bras tendu.
Si vous voulez pénétrer dans la pièce et prendre la pierre précieuse, rendez -vous au 65. Si
vous préférez continuer vers le nord, rendez -vous au 252.
219
La douleur qui étreint vos poumons vous oblige à remonter à la surface pour respirer. Par
malheur, un des Troglodytes vous aperçoit et , d'un cri, alerte ses compagnons. Vous
regardez, impuissant, les archers vous viser, et une pluie de flèches s'abat sur vous avec
une précision mortelle. Votre corps, sans vie, flotte au fil du courant qui vous emporte
dans les profondeurs cachées de la m ontagne.
220
La cloche émet un son grave qui retentit comme un glas. Autour de vous, tout se met à
vibrer et vous serrez les dents quand vous sentez que votre tête, elle aussi, commence à
frémir. Votre corps tout entier tremble, et vous tombez sur le sol. Vous vous tordez
convulsivement tandis que les vibrations s'intensifient. Vous perdez 2 points d' HABILETÉ  et