# Section 236

Derrière les corps des Lutins morts, vous découvrez une flaque d'eau fraîche à laquelle
vous vous abreuvez à grands traits ; l'acide se trouve ainsi neutralisé, et peu à peu vous
retrouvez votre état normal. Puis, malgré la douleur que vous ressentez encore, vous vous
levez et vous partez vers le nord. Rendez-vous au 110.
Si vous n'avez plus d'armes, rendez-vous au 286. Si vous les avez toujours, allez au 320.
Vous détachez un gros morceau de champignon que vous croquez avidement, et aussitôt
vous sentez votre estomac se gonfler. Vous le voyez même s'arrondir sous votre ceinture,
et votre corps tout entier commence à se dilater jusqu'à déchirer vos vêtements. Vous
grandissez de plus en plus et, bientôt, votre tête rencontre le plafond. Le champignon que
vous avez mangé est très prisé des sorciers qui l'utilisent pour fabriquer leurs potions de
croissance, mais, dans votre cas, il signifie la mort. Vous êtes devenu trop grand pour
pouvoir un jour quitter cette cave, et votre aventure s'achève ici.
Un peu plus loin, le sol du tunnel se couvre soudain d'une épaisse boue verte dont l'aspect
ne vous inspire guère confiance. Vous décidez donc, avant de vous y aventurer, d'y jeter
un morceau de tissu. La boue corrosive brûle instantanément l'étoffe sans en laisser la
moindre trace. Si vous disposez d'une paire d'échasses, rendez-vous au 183. Si vous n'en
avez pas, rendez-vous au 207.
Avant que vous ayez eu le temps de réagir, la fléchette s'enfonce dans votre cuisse. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 73.
Le poing recule et se prépare à frapper une nouvelle fois. Avec votre main libre, vous
tirez votre épée et vous vous efforcez de sectionner la poignée de la porte. Ce poing qui
vous attaque n'est qu'une des multiples formes d'un IMITATEUR.
IMITATEUR
HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 8
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, rendez-vous au 314.