# Section 24

Qu'allez -vous faire  ?
Crier aussi fort que vous le pouvez  ?     Rendez -vous au 61
Essayer de neutraliser la cloche avec votre botte  ?   Rendez -vous au 346
221
Le tunnel débouche sur une caverne humide. Le sol est rocailleux et le plafond, très haut,
est hérissé de stalactites qui pendent telles de longues dents menaçantes. L'eau qui s'en
écoule goutte à goutte forme sur le sol des flaques laiteuses. Le tunnel se  prolonge au -
delà d'une voûte en forme de bouche démoniaque. Désirez -vous explorer la caverne
(rendez -vous au 374), ou préférez -vous aller tout droit vers la voûte (rendez -vous au
60) ?
222
Vous reconnaissez immédiatement la bête  : il s'agit d'une MANTICORE. Vous vous
rappelez la mise en garde du poème, et vous faites attention à sa queue qui projette des
piquants dont la pointe acérée est aussi grosse et aussi dure que celle d'une flèche. Êt es-
vous en possession d'un bouclier  ? Si oui, rendez -vous au 196. Sinon, rendez -vous au 6.
223
Vous posez avec confiance le pied sur le premier poteau et, en une grande enjambée,
vous sautez sur le suivant. À l'instant où vous atterrissez sur le troisième poteau, une
pluie d'échardes pointues, chacune mesurant plusieurs centimètres de long, jailliss ent.
Vous perdez 2 points de CHANCE . Les échardes volent en tous sens et vous ne pouvez
éviter d'être touché. Lancez deux dés. Le chiffre obtenu représente le nombre d'échardes
qui se sont enfoncées dans votre chair. Chacune réduit votre total d' ENDURANCE  de 1 point.
Si vous êtes encore en vie, vous parvenez, en vous aidant des pieds et des mains, à
franchir le reste des poteaux. Vous vous asseyez alors pour retirer les échardes de votre
corps. Puis, après vous être reposé quelques instants, vous repartez vers l'est. Rendez -
vous au 313.
224
Il semble qu'il n'y ait aucun moyen de poursuivre en direction du nord. Vous revenez
donc sur vos pas le long du tunnel, et vous passez devant le siège de bois. Vous êtes
bientôt de retour à la bif urcation et vous prenez à droite pour aller vers l'ouest. Rendez -
vous au 43.
225
Vous réagissez immédiatement, et d'un grand coup d'épée vous parvenez à trancher la
langue de la Bête Sanguinaire qui hurle de douleur en se jetant en avant pour essayer de
vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. C'est une lutte à mort que vous allez
mener.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez -vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 21.
226
La viande contient des plantes qui augmenteront votre résistance. Prenez 3 points
d'ENDURANCE . Si vous n'êtes pas encore allé jusqu'à l'alcôve, vous pouvez le faire en vous
rendant au 41. Sinon, quittez la pièce pour continuer vers l'ouest. Rendez -vous au 83.
227
Avec le même sourire, le vieil homme vous regarde dans les yeux. «  Faux  », dit -il d'une
voix calme. Rendez -vous au 85.
228
Vous plongez la main dans le trou, et soudain votre sang se glace  : quelque chose de
chaud et de collant est en  train de s'enrouler autour de votre bras  ; lorsque vous le
ressortez du trou, un hideux tentacule, couvert de ventouses d'une force incroyable, s'y
cramponne. Vous tailladez le monstrueux appendice, et quand, enfin, vous parvenez à
vous en libérer, votre bras tremble sous l'effet de la douleur. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez -vous au 150. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 33.
229
Dès que vous pénétrez sous le faisceau de lumière bleue, vous percevez le murmure de
voix étouffées. Les visages ne rient plus, ils expriment à présent le désespoir et la
souffrance. Le visage triste d'une jeune fille flotte au -dessus de votre tête et elle se met à
murmurer un poème. Comme hypnotisé, vous l'écou tez attentivement, persuadé qu'elle
veut vous transmettre un message  :
« En un couloir où l'eau viendra couler
Garde -toi bien de reculer.
Retiens ton souffle et va au fond  :
L'Épreuve dépend du plongeon.  »
Vous vous répétez plusieurs fois le poème dans vot re tête afin d'être sûr de vous en
souvenir, puis vous quittez le rayon de lumière et vous repartez d'un bon pas vers le nord.
Rendez -vous au 107.
230
Le tunnel s'élargit de plus en plus  ; à quelque distance il s'ouvre sur une immense  caverne
d'où provient un brouhaha de voix haut perchées. Vous vous faufilez jusqu'à l'entrée et
vous jetez un coup d'œil à l'intérieur. Une vingtaine de minuscules bonshommes aux gros
nez et aux longues oreilles sont rassemblés là, courant en cercle autou r d'une grande
statue d'or. Que choisissez -vous de faire  ?
Vous vous avancez et vous leur parlez  ?    Rendez -vous au 88
Vous essayez de passer devant eux sans vous faire remarquer  ? Rendez -vous au 5
Vous buvez la Potion de Mimétisme (si vous en avez une)  ? Rendez -vous au 385
231
Derrière les corps des Lutins morts, vous découvrez une flaque d'eau fraîche à laquelle
vous vous abreuvez à grands traits  ; l'acide se trouve ainsi neutralisé, et peu à peu vous
retrouvez votre état normal. Puis, malgré la douleur que vous ressentez encor e, vous vous
levez et vous partez vers le nord. Rendez -vous au 110.
232
Si vous n'avez plus d'armes, rendez -vous au 286. Si vous les avez toujours, allez au 320.
233
Vous détachez un gros morceau de champignon que vous croquez avidement, et aussitôt
vous sentez votre estomac se gonfler. Vous le voyez même s'arrondir sous votre ceinture,
et votre corps tout entier commence à se dilater jusqu'à déchirer vos vêtements. Vous
grandissez de plus en plus et, bientôt, votre tête rencontre le plafond. Le champignon que
vous avez mangé est très prisé des sorciers qui l'utilisent pour fabriquer leurs potions de
croissance, mais, dans votre cas, il signifie la mort. Vous êtes devenu trop grand pour
pouv oir un jour quitter cette cave, et votre aventure s'achève ici.
234
Un peu plus loin, le sol du tunnel se couvre soudain d'une épaisse boue verte dont l'aspect
ne vous inspire guère confiance. Vous décidez donc, avant de vous y aventurer, d'y jeter
un mor ceau de tissu. La boue corrosive brûle instantanément l'étoffe sans en laisser la
moindre trace. Si vous disposez d'une paire d'échasses, rendez -vous au 183. Si vous n'en
avez pas, rendez -vous au 207.
235
Avant que vous ayez eu le temps de réagir, la fléchette s'enfonce dans votre cuisse. Vous
perdez 2 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, rendez -vous au 73.
236
Le poing recule et se prépare à frapper une nouvelle fois. Avec votre main libre, vous
tirez votre épée et vous vous efforcez de sectionner la poignée de la porte. Ce poing qui
vous attaque n'est qu'une des multiples formes d'un IMITATEUR.
IMITATEUR
HABILETÉ  : 9 ENDURANCE  : 8
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, rendez -vous au 314.
237
Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et continue vers le nord aussi loin que
porte la vue. Bientôt, vous arrivez à une porte en bois située dans le mur gauche du
tunnel. Voulez -vous ouvrir cette porte (rendez -vous au 12), ou pr éférez -vous poursuivre
vers le nord (rendez -vous alors au 100) ?
238
Au moment où vous tombez, vous parvenez de justesse à attraper la corde des deux
mains. Vous vous efforcez alors d'atteindre le côté opposé, et lorsque vous arrivez  enfin,
vous reprenez pied sur le sol. Vous enlevez le casque du piquet, et vous vous en coiffez.
C'est là, sans nul doute, l'œuvre d'un habile forgeron. Vous gagnez 1 point d' HABILETÉ .
Ensuite, comme vous ne voulez pas prendre le risque de jouer les funam bules, vous
décidez de revenir de l'autre côté en vous cramponnant des quatre membres à la corde.
Parvenu sain et sauf sur la terre ferme, vous passez sous la voûte et vous vous dirigez
vers le nord le long du tunnel. Rendez -vous au 291.
239
Quelques centaines de mètres plus loin, vous trouvez une porte fermée dans le mur
gauche du tunnel. Vous collez votre oreille contre le panneau et vous écoutez
attentivement, mais aucun son ne vous parvient. Si vous voulez ouvrir la porte, rendez -
vous au 102. Si vous préférez poursuivre vers le nord, le long du tunnel, rendez -vous au