# Section 241

Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et continue vers le nord aussi loin que
porte la vue. Bientôt, vous arrivez à une porte en bois située dans le mur gauche du
tunnel. Voulez-vous ouvrir cette porte (rendez-vous au 12), ou préférez-vous poursuivre
vers le nord (rendez-vous alors au 100) ?
Au moment où vous tombez, vous parvenez de justesse à attraper la corde des deux
mains. Vous vous efforcez alors d'atteindre le côté opposé, et lorsque vous arrivez enfin,
vous reprenez pied sur le sol. Vous enlevez le casque du piquet, et vous vous en coiffez.
C'est là, sans nul doute, l'œuvre d'un habile forgeron. Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ.
Ensuite, comme vous ne voulez pas prendre le risque de jouer les funambules, vous
décidez de revenir de l'autre côté en vous cramponnant des quatre membres à la corde.
Parvenu sain et sauf sur la terre ferme, vous passez sous la voûte et vous vous dirigez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 291.
Quelques centaines de mètres plus loin, vous trouvez une porte fermée dans le mur
gauche du tunnel. Vous collez votre oreille contre le panneau et vous écoutez
attentivement, mais aucun son ne vous parvient. Si vous voulez ouvrir la porte, rendez-
vous au 102. Si vous préférez poursuivre vers le nord, le long du tunnel, rendez-vous au
344.
Vous regardez à terre et vous voyez les corps recroquevillés des Gardiens Volants qui
gisent, à présent sans vie, sur le sol de la caverne. Puis, avec la pointe de votre épée, vous
vous efforcez d'extraire l'émeraude de l'œil de l'idole. Enfin, elle se détache, et en la
rattrapant au vol, vous êtes surpris de constater qu'elle pèse bon poids. Vous la rangez
ensuite dans votre sac à dos en espérant qu'elle pourra vous être utile plus tard. Si vous
désirez maintenant enlever l'œil droit, rendez-vous au 34. Si vous préférez redescendre de
l'idole, rendez-vous au 89.
Dans le mur est du tunnel, vous apercevez un rideau de velours brun tendu en travers
d'une voûte. Voulez-vous écarter le rideau et passer sous la voûte (rendez-vous au 393),
ou préférez-vous poursuivre vers le nord (rendez-vous au 291) ?