# Section 245

Vous secouez la tête, en essayant désespérément de garder conscience, mais la chaleur est
bien trop opprimante et vous tombez sur le sol. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 48. Si ce chiffre est supérieur à
ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au 366.
Vous vous couvrez le nez et la bouche à l'aide de votre main pour éviter d'inspirer le gaz,
et vous franchissez à votre tour la porte ouverte. Vous pénétrez alors dans un autre tunnel
au bout duquel brille la réconfortante lumière du jour. À mi-chemin, vous découvrez, tout
surpris, le Gnome étendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau d'arbalète est fiché
dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre au dernier piège du
Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route et vous émergez bientôt sous le soleil
radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.
Il empoche votre Pièce d'Or, et vous déclare que dans le tunnel nord se trouve un siège de
bois en forme d'oiseau démoniaque. Un panneau secret dans le bras du fauteuil dissimule
une cachette, dans laquelle vous découvrirez un flacon de verre rempli d'une potion.
« C'est une Potion de Mimétisme, si je me souviens bien. Bonne chance. J'espère que
nous nous rencontrerons à nouveau, un jour, loin de ces profondeurs infernales. » Sur ces
mots, l'homme s'éloigne en clopinant et vous poursuivez votre voyage. Rendez-vous au
109.
Vous n'avez pas d'autre choix que d'ouvrir la porte ; en effet, le mur est bien trop lisse
pour songer à l'escalader. En prenant une profonde inspiration, vous tournez la poignée et
vous pénétrez dans une fosse dont le sol est couvert de sable. Au centre, se dresse un
énorme monstre qui ressemble à un dinosaure. Debout sur ses robustes pattes
postérieures, il mesure au moins dix mètres de haut, et il barre l'accès à une haute porte à
deux battants, aménagée dans le mur opposé. La peau épaisse du monstre est constellée
de taches verdâtres. Des dents acérées garnissent ses gigantesques mâchoires qui
s'ouvrent et se ferment. Elles semblent assez puissantes pour broyer des os, et même
vous, vous ne pouvez-vous empêcher de trembler tandis que vous vous approchez de lui,
l'épée à la main. Vous êtes cependant prêt à combattre.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.