# Section 25

240
Vous regardez à terre et vous voyez les corps recroquevillés des Gardiens Volants qui
gisent, à présent sans vie, sur le so l de la caverne. Puis, avec la pointe de votre épée, vous
vous efforcez d'extraire l'émeraude de l'œil de l'idole. Enfin, elle se détache, et en la
rattrapant au vol, vous êtes surpris de constater qu'elle pèse bon poids. Vous la rangez
ensuite dans votre sac à dos en espérant qu'elle pourra vous être utile plus tard. Si vous
désirez maintenant enlever l'œil droit, rendez -vous au 34. Si vous préférez redescendre de
l'idole, rendez -vous au 89.
241
Dans le mur est du tunnel, vous apercevez un rideau de velours brun tendu en travers
d'une voûte. Voulez -vous écarter le rideau et passer sous la voûte (rendez -vous au 393),
ou préférez -vous poursuivre vers le nord (rendez -vous au 291) ?
242
Vous secouez la tête, en essayant désespérément de garder conscience, mais la chaleur est
bien trop opprimante et vous tombez sur le sol. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 48. Si ce chiffre est supérieur à
ce même total d' HABILETÉ , rendez -vous au 366.
243
Vous vous couvrez le nez et la bouche à l'aide de votre main pour éviter d'inspirer le gaz,
et vous franchissez à votre tour la porte ouverte. Vous pénétrez alors dans un autre tunnel
au bout duquel brille la réconfortante lumière du jour. À mi -chemin, vou s découvrez, tout
surpris, le Gnome étendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau d'arbalète est fiché
dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre au dernier piège du
Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route et vous émerge z bientôt sous le soleil
radieux. Et maintenant, rendez -vous au 400.
244
Il empoche votre Pièce d'Or, et vous déclare que dans le tunnel nord se trouve un siège de
bois en forme d'oiseau démoniaque. Un panneau secret dans le bras du fauteuil dissimule
une cachette, dans laquelle vous découvrirez un flacon de verre rempli d'une potion.
« C'est une Potion de Mimétisme, si je me souviens bien. Bonne chance. J'espère que
nous nous rencontrerons à nouveau, un jour, loin de ces profondeurs infernales.  » Sur ces
mots, l'homme s'éloigne en clopinant et vous poursuivez votre voyage. Rendez -vous au