# Section 254

Alors que vous courez pour atteindre la porte, le vieil homme derrière vous s'écrie : « Il
est inutile de courir, personne ne peut m'échapper. Arrêtez ou je vous change en pierre
sur-le-champ ! » Qu'allez-vous faire ?
Continuer à courir ?
Rendez-vous au 44
Vous retourner et l'attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au 195
Lui dire que vous allez répondre à sa question ?
Rendez-vous au 382
À nouveau, la mystérieuse voix s'élève, mais cette fois, à votre grande surprise, son ton
en est bien moins menaçant : « Bravo, mon maître aime ceux qui font preuve de courage.
Prenez ce cadeau pour vous aider. Il exaucera un vœu, mais un vœu seulement. Adieu. »
Aussitôt, un anneau d'or apparaît magiquement et atterrit à vos pieds avec un léger
tintement. Vous le ramassez et le glissez à votre doigt. Puis, la porte s'ouvre et vous
retournez dans le couloir pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 344.
Le tunnel mène vers le nord sur une bonne distance, puis il aboutit finalement à un cul-
de-sac. L'extrémité d'un toboggan apparaît dans le mur ouest, et il semble que ce soit le
seul chemin possible pour aller de l'avant. Vous décidez donc de vous engouffrer dans cet
étroit boyau et vous glissez doucement jusqu'en bas, atterrissant sur le dos dans une
pièce. Rendez-vous au 90.
Vous prenez l'os dans votre sac à dos et vous le lancez au bas de l'escalier. Les
aboiements redoublent de force, puis se transforment en grondements et en grognements
lorsque l'os tombe sur le sol. Avec prudence, vous descendez alors les marches, votre
épée à la main, et vous voyez deux énormes CHIENS DE GARDE en train de se battre
pour s'approprier l'os. Vous passez devant eux en courant et vous continuez le long du
tunnel. Rendez-vous au 315.
Vous tirez votre épée et vous vous avancez lentement en direction du Ver des Rocs, ce
monstre énorme et visqueux.
VER DES ROCS
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 11
Si vous gagnez, rendez-vous au 76. Après deux Assauts, vous pouvez choisir de fuir vers
l'ouest, le long du tunnel. Rendez-vous au 117.