# Section 259

Vous vous élancez le long du chemin étroit lorsque, soudain, vous vous sentez tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est en train d'agir : votre vision commence à se
brouiller et vous perdez l'équilibre. Vous vous rendez vaguement compte, dans une demi-
conscience, que la Bête Sanguinaire enroule sa langue autour de votre jambe pour vous
entraîner dans son bassin. Et, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans
cette vase répugnante, l'ignoble monstre vous dévorera tout à loisir.
Vous rappelant les paroles du vieil homme, vous examinez le bras du fauteuil à la
recherche du panneau secret, et vous découvrez bientôt une petite rainure presque
invisible ; vous appuyez alors à cet endroit pour essayer de faire fonctionner le
mécanisme et soudain, un minuscule panneau pivote, découvrant une cachette dans
laquelle vous trouvez un flacon en verre. Sur l'étiquette, il est écrit : « Potion de
Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous permettra de prendre l'apparence de toute
créature proche. » Vous rangez l'étrange potion dans votre sac à dos et vous continuez
vers le nord. Rendez-vous au 188.
À l'intérieur de la poche de l'un des Orques, vous dénichez une Pièce d'Or et un tube en
bois. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac à dos et vous partez vers l'ouest. Rendez-
vous au 164.
Ce combat vous a épuisé et vous prenez un peu de repos, assis sur la queue de la bête
morte. Baissant les yeux, vous remarquez alors, un peu plus loin sur le sol, un anneau en
fer qui affleure sous le sable. Si vous voulez tirer l'anneau, rendez-vous au 95. Si vous
préférez quitter la fosse par la porte à deux battants, rendez-vous au 248.
Ignorant la douleur, vous continuez à courir. À quelques distances en avant, vous
apercevez une rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest ; un pont enjambe
le cours d'eau. Vous jetez un rapide coup d'œil en arrière et vous apercevez les
Troglodytes qui vous talonnent. Vous avez alors deux possibilités pour essayer
d'échapper à vos poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous dans ce cas
au 318), ou bien vous plongez dans la rivière (rendez-vous alors au 47).