# Section 26

245
Vous n'avez pas d'autre choix que d'ouvrir la porte  ; en effet, le mur est bien trop lisse
pour songer à l'escalader. En prenant une profonde inspiration, vous tournez la poignée et
vous pénétrez dans une fosse dont le sol est couvert de sable. Au centre, se dresse un
énorme monstre qui ressemble à un dinosaure.  Debout sur ses robustes pattes
postérieures, il mesure au mo ins dix mètres de haut, et il barre l'accès à une haute porte à
deux battants, aménagée dans le mur opposé. La peau épaisse du monstre est constellée
de taches verdâtres. Des dents acérées garnissent ses gigantesques mâchoires qui
s'ouvrent et se ferment. Elles semblent assez puissantes pour broyer des os, et même
vous, vous ne pouvez -vous empêcher de trembler tandis que vous vous approchez de lui,
l'épée à la main. Vous êtes cependant prêt à combattre.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 15
Si vou s êtes vainqueur, rendez -vous au 258.
246
Bien que vous soyez extrêmement prudent, votre jambe frôle un poteau. Une grêle
d'échardes pointues jaillit aussitôt, chacune mesurant plusieurs centimètres de long. Vous
perdez 2 points de CHANCE . Les échardes volent en tous sens, et vous ne pouvez éviter
d'être touché. Lancez deux dés. Le chiffre obtenu représente le nombre d'échardes qui se
sont enfoncées dans votre chair. Chacune réduit votre total d' ENDURANCE  de 1 point. Si
vous êtes encore en vie, vous vous asseyez pour retirer les échardes de votre c orps – ce
qui ne va pas sans mal, et vous partez vers l'est. Rendez -vous au 313.
247
La créature qui vous fait face est la redoutable MANTICORE, dont la queue peut projeter
une multitude de piquants acérés, aussi gros et aussi durs que des flèches. Or soudain, sa
queue justement s'agite d'un mouvement rapide, et une nuée de piquants jailli t dans votre
direction. Jetez un dé. Le chiffre obtenu est le nombre de piquants qui se sont plantés
dans votre corps. Chacun réduit votre total d' ENDURANCE  de 2 points. Si vous êtes encore
en vie, vous tirez votre épée et vous vous avancez en titubant ver s la Manticore pour
l'attaquer avant qu'elle puisse lâcher un nouveau jet de ses redoutables piquants.
MANTICORE
HABILETÉ  : 11 ENDURANCE  : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 364.
248
La porte s'ouvre sur un tunnel qui part vers le nord. Vous refermez la porte derrière vous
et vous vous mettez en chemin. Rendez -vous au 214.
249
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire  :« Une couronne et deux crânes  »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé, ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
votre total d' ENDURANCE  du montant obtenu. Si vous n'avez pas été foudroyé, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est -
ce ? Avec un profond soupir, vous essayez une nouvelle combinaison.
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émer aude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249
250
Alors que vous courez pour atteindre la porte, le vieil homme derrière vous s'écrie  : « Il
est inutile de courir, personne ne peut m'échapper. Arrêtez ou je vous change en pierre
sur-le-champ  ! » Qu'allez -vous faire  ?
Continuer à courir  ?       Rendez -vous au 44
Vous retourner et l'attaquer avec votre épée  ?   Rendez -vous au 195
Lui dire que vous allez répondre à sa question  ?   Rendez -vous au 382
251
À nouveau, la mystérieuse voix s'élève, mais cette fois, à votre grande surprise, son ton
en est bien moins menaçant  : « Bravo, mon maître aime ceux qui font preuve de courage.
Prenez ce cadeau pour vous aider. Il exaucera un vœu, mais un vœu seulement. Ad ieu. »
Aussitôt, un anneau d'or apparaît magiquement et atterrit à vos pieds avec un léger
tintement. Vous le ramassez et le glissez à votre doigt. Puis, la porte s'ouvre et vous
retournez dans le couloir pour continuer vers le nord. Rendez -vous au 344.
252
Le tunnel mène vers le nord sur une bonne distance, puis il aboutit finalement à un cul -
de-sac. L'extrémité d'un toboggan apparaît dans le mur ouest, et il semble que ce soit le
seul chemin possible pour aller de l'avant. Vous déci dez donc de vous engouffrer dans cet
étroit boyau et vous glissez doucement jusqu'en bas, atterrissant sur le dos dans une
pièce. Rendez -vous au 90.
253
Vous prenez l'os dans votre sac à dos et vous le lancez au bas de l'escalier. Les
aboiements redoublent de force, puis se transforment en grondements et en grognements
lorsque l'os tombe sur le sol. Avec prudence, vous descendez alors les marches, votre
épée à la main, et vous voyez deux énormes CHIENS DE GARDE en train de se battre
pour s'approprier l'os. Vous passez devant eux en courant et vous continuez le long du
tunnel. Rendez -vous au 315.
254
Vous tirez votre épée et vous vous avancez lentement en direction du Ver des Rocs, ce
monstre énorme et visqueux.
VER DES ROCS
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 11
Si vous gagnez, rendez -vous au 76. Après deux Assauts, vous pouvez choisir de fuir vers
l'ouest, le long du tunnel. Rendez -vous au 117.
255
Vous vous élancez le long du chemin étroit lorsque, soudain, vous vous sentez tout
étourdi. Le gaz qui émane du bassin est en train d'agir  : votre vision commence à se
brouiller et vous perdez l'équilibre. Vous vous rendez vaguement compte, dans une demi -
conscience, que la Bête Sangui naire enroule sa langue autour de votre jambe pour vous
entraîner dans son bassin. Et, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans
cette vase répugnante, l'ignoble monstre vous dévorera tout à loisir.
256
Vous rappelant les paroles du vieil homme, vous examinez le bras du fauteuil à la
recherche du panneau secret, et vous découvrez bientôt une petite rainure presque
invisible  ; vous appuyez alors à cet endroit pour essayer de faire fonctionner le
mécanisme et soudain, un minuscule panneau pivote, découvrant une cachette dans
laquelle vous trouvez un flacon en verre. Sur l'étiquette, il est écrit  : « Potion de
Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous permettra de prendre l'apparence de toute
créature proch e. » Vous rangez l'étrange potion dans votre sac à dos et vous continuez
vers le nord. Rendez -vous au 188.
257
À l'intérieur de la poche de l'un des Orques, vous dénichez une Pièce d'Or et un tube en
bois. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac à dos et vous partez vers l'ouest. Rendez -
vous au 164.
258
Ce combat vous a épuisé et vous pren ez un peu de repos, assis sur la queue de la bête
morte. Baissant les yeux, vous remarquez alors, un peu plus loin sur le sol, un anneau en
fer qui affleure sous le sable. Si vous voulez tirer l'anneau, rendez -vous au 95. Si vous
préfé rez quitter la fosse par la porte à deux battants, rendez -vous au 248.
259
Ignorant la douleur, vous continuez à courir. À quelques distances en avant, vous
apercevez une rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest  ; un pont enjambe
le cours d'eau. Vous jetez un rapide coup d'œil en arrière et vous apercevez les
Troglodytes qui vous talonnent. Vous avez alors deux possibilités pour essayer
d'échapper à vos poursuivants  : ou bien vous franchissez le pont (rendez -vous dans ce cas
au 318), ou bien vous plongez dans la rivière (rendez -vous alors au  47).
260
Vous parvenez de justesse à agripper l'oreille de l'idole et à retrouver votre équilibre.
Puis, vous escaladez son visage et vous vous asseyez à califourchon sur son nez. Vous
tirez alors votre épée, en vous demandant à quel œil vous attaquer en premier. Si vous
choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez -vous au 166. Si vous préférez enlever l'œil droit,
rendez -vous au 140.
261
Malgré tous vos efforts, vous n'arrivez pas à enlever la corde du cou de l'idole.
Finalement, vous y renoncez, et vous l'abandonnez à quiconque pourrait venir après vous.
Il n'y a rien d'autre d'intéressant dans la caverne  ; vous vous dirigez donc vers le mur nord
et vous pénétrez dans le tunnel. Rendez -vous au 239.
262
La porte s'ouvre sur un autre tunnel orienté vers le nord. De part et d'autre du passage, se
trouvent deux fontaines en forme de chérubins. L'eau jaillit de leur bouche et tombe en
cascade dans de petites vasques posées à leurs pieds. Qu'allez -vous faire  ?
Boire à la fontaine de gauche  ?     Rendez -vous au 337
Boire à la fontaine de droite  ?     Rendez -vous au 173
Conti nuer votre marche vers le nord  ?    Rendez -vous au 368
263
La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui mène vers l'ouest. Vous le suivez et vous arrivez
bientôt à une porte située dans le mur nord. Désirez -vous ouvrir cette porte  ? Dans ce cas,
rendez -vous au 153. Si vous préférez poursuivre vot re chemin vers l'ouest, rendez -vous
alors au 74.
264
Devant vous, dans la faible lumière du tunnel, vous apercevez deux LUTINS en train de
se battre furieusement à coups de poing et de pied.  Un sac posé sur le sol semble être la
cause  de la bagarre. Qu'allez -vous faire  ?
Essayer de leur parler  ?      Rendez -vous au 130
Les attaquer avec votre épée  ?     Rendez -vous au  51
Essayer de vous faufiler sans vous faire remarquer  ?  Rendez -vous au 355
265
Tout en frottant votre Anneau Magique, vous faites le vœu que le Démon du Miroir
retourne dans son monde et y demeure à jamais. Alors, tandis qu'il continue à avancer sur
vous, sa silhouette est soudain parcourue de reflets lumineux et ses contours devienn ent
flous. Puis, il disparaît complètement et vous pouvez à présent poursuivre votre quête
vers le nord. Rendez -vous au 122.
266
Vous fouillez boîtes et placards de la chambre d'Urtika , mais vous n'y trouvez rien à
l'exception d'un vieil os que vous pouvez emporter si vous le désirez. Vous quittez la
chambre par la porte est et vous vous retrouvez à l'extrémité d'un autre tunnel. Rendez -
vous au 305.
267
Le tunnel aboutit bientôt à un croisement. Vous regardez à gauche, puis à droite où un
passage étroit s'enfonce dans la pénombre. Irez -vous vers l'ouest (rendez -vous alors au
352), ou vers l'est (rendez -vous au 68) ?
268
Vous bondissez en avant pour essayer de capturer leur chef et le prendre en otage. Mais
les Troglodytes sont prompts à la riposte  ; six archers lâchent aussitôt leurs flèches sur
vous. Leur tir est d'une précision mortelle, et pas une flèche ne manque son but. Vous
vous effondrez sur le sol, tué sur le coup. Les Troglodytes ont mis brutalement fin à votre
voyage.
269
Vous versez l'onguent dans votre main et vous l'appliquez sur vos plaies. Son pouvoir
cicatrisant est immédiat et vous vous sentez reprendre très vite des forces. Vous gagnez 3
points d' ENDURANCE . Si vous n'avez pas encore mangé le riz et bu l'eau, vous po uvez le
faire, en vous rendant au 330. Sinon, vous quittez le hall en n'emportant avec vous que le
diamant. Rendez -vous au 127.
270
Le couvercle de la boîte se soulève facilement. À l'intérieur, vous trouvez 2 Pièces d'Or et
un morceau de parchemin qui vous est adressé. Après avoir rangé les pièces dans votre
poche, vous déroulez le parchemin et y lisez ce message  : « Félicitations. Vo us avez eu
l'intelligence de vous arrêter et de profiter de l'aide qui vous était offerte. Sachez donc
qu'il vous faudra trouver et utiliser divers objets si vous espérez triompher de mon
Labyrinthe de la Mort. Signé  : Sukumvit.  » Vous vous répétez le mess age dans votre tête,
afin de vous en souvenir, puis vous déchirez la note en petits morceaux et vous continuez
vers le nord le long du tunnel. Rendez -vous au 66.
271
Vous saisissez votre bouclier et vous vous apprêtez à le lancer de l'autre côté de la fosse
lorsque, soudain, il vous glisse des mains et roule sur le sol. Avant que vous ayez pu le
rattraper, il passe par -dessus le bord du trou et, rebondissant avec bruit le long des parois,
il dégringole au fond. La perte de votre boucl ier diminue votre adresse à combattre  : vous
perdez 1 point d' HABILETÉ . Vous vous maudissez de votre maladresse. Puis, vous prenez
votre élan, vous sautez par -dessus le trou et vous atterrissez sain et sauf de l'autre côté.
Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est. Rendez -vous au 237.
272
La Bête Sanguinaire est bien trop boursouflée et bien trop lourde pour se traîner hors de
sa vase, mais sa langue très longue jaillit et s'enroule autour de votre jambe. Elle vous
attire alors, toujours inconscient, dans son bassin. L'hideuse Bête Sanguinair e pourra
bientôt se repaître de vous, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans la
vase répugnante.
273
La boule en bois heurte le crâne et le renverse de son socle. Mais, à votre grande surprise,
les arbalètes ne lâchent pas leurs terribles flèches. Vous vous avancez alors, avec
prudence et vous ramassez le crâne, dont les yeux sont des topazes que vous vous
empressez d'enlever de leurs orbites. Vous les rangez ensuite dans votre sac à dos en vous
demandant si un piège vous attend t oujours dans la pièce. Qu'allez -vous faire  ?
Vous mettre à quatre pattes et ramper hors de la pièce en emportant le crâne  ?
Rendez -vous au 15
Replacer le crâne sur le socle avant de quitter la pièce  ?  Rendez -vous au 204
274
Vous avancez avec une certaine angoisse sur la corde raide en n'osant pas regarder le vide
qui s'étend sous vos pieds. À mi -parcours, vous êtes pris de panique et vous perdez
l'équilibre. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ , rendez -vous au 238. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous
au 359.
275
Une épaisse fumée s'élève du sol à l'endroit où l'acide s'est écoulé du pot brisé. Vous
rampez sur le sol, essayant désespérément de trouver de l'eau potable parmi les flaques
qui stagnent dans le tunnel. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au