# Section 264

Vous parvenez de justesse à agripper l'oreille de l'idole et à retrouver votre équilibre.
Puis, vous escaladez son visage et vous vous asseyez à califourchon sur son nez. Vous
tirez alors votre épée, en vous demandant à quel œil vous attaquer en premier. Si vous
choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 166. Si vous préférez enlever l'œil droit,
rendez-vous au 140.
Malgré tous vos efforts, vous n'arrivez pas à enlever la corde du cou de l'idole.
Finalement, vous y renoncez, et vous l'abandonnez à quiconque pourrait venir après vous.
Il n'y a rien d'autre d'intéressant dans la caverne ; vous vous dirigez donc vers le mur nord
et vous pénétrez dans le tunnel. Rendez-vous au 239.
La porte s'ouvre sur un autre tunnel orienté vers le nord. De part et d'autre du passage, se
trouvent deux fontaines en forme de chérubins. L'eau jaillit de leur bouche et tombe en
cascade dans de petites vasques posées à leurs pieds. Qu'allez-vous faire ?
Boire à la fontaine de gauche ?
Rendez-vous au 337
Boire à la fontaine de droite ?
Rendez-vous au 173
Continuer votre marche vers le nord ?
Rendez-vous au 368
La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui mène vers l'ouest. Vous le suivez et vous arrivez
bientôt à une porte située dans le mur nord. Désirez-vous ouvrir cette porte ? Dans ce cas,
rendez-vous au 153. Si vous préférez poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-vous
alors au 74.
Devant vous, dans la faible lumière du tunnel, vous apercevez deux LUTINS en train de
se battre furieusement à coups de poing et de pied. Un sac posé sur le sol semble être la
cause de la bagarre. Qu'allez-vous faire ?
Essayer de leur parler ?
Rendez-vous au 130
Les attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au  51
Essayer de vous faufiler sans vous faire remarquer ?
Rendez-vous au 355