# Section 272

points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore mangé le riz et bu l'eau, vous pouvez le
faire, en vous rendant au 330. Sinon, vous quittez le hall en n'emportant avec vous que le
diamant. Rendez-vous au 127.
Le couvercle de la boîte se soulève facilement. À l'intérieur, vous trouvez 2 Pièces d'Or et
un morceau de parchemin qui vous est adressé. Après avoir rangé les pièces dans votre
poche, vous déroulez le parchemin et y lisez ce message : « Félicitations. Vous avez eu
l'intelligence de vous arrêter et de profiter de l'aide qui vous était offerte. Sachez donc
qu'il vous faudra trouver et utiliser divers objets si vous espérez triompher de mon
Labyrinthe de la Mort. Signé : Sukumvit. » Vous vous répétez le message dans votre tête,
afin de vous en souvenir, puis vous déchirez la note en petits morceaux et vous continuez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 66.
Vous saisissez votre bouclier et vous vous apprêtez à le lancer de l'autre côté de la fosse
lorsque, soudain, il vous glisse des mains et roule sur le sol. Avant que vous ayez pu le
rattraper, il passe par-dessus le bord du trou et, rebondissant avec bruit le long des parois,
il dégringole au fond. La perte de votre bouclier diminue votre adresse à combattre : vous
perdez 1 point d'HABILETÉ. Vous vous maudissez de votre maladresse. Puis, vous prenez
votre élan, vous sautez par-dessus le trou et vous atterrissez sain et sauf de l'autre côté.
Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 237.
La Bête Sanguinaire est bien trop boursouflée et bien trop lourde pour se traîner hors de
sa vase, mais sa langue très longue jaillit et s'enroule autour de votre jambe. Elle vous
attire alors, toujours inconscient, dans son bassin. L'hideuse Bête Sanguinaire pourra
bientôt se repaître de vous, lorsque votre corps aura commencé à se décomposer dans la
vase répugnante.