# Section 277

La boule en bois heurte le crâne et le renverse de son socle. Mais, à votre grande surprise,
les arbalètes ne lâchent pas leurs terribles flèches. Vous vous avancez alors, avec
prudence et vous ramassez le crâne, dont les yeux sont des topazes que vous vous
empressez d'enlever de leurs orbites. Vous les rangez ensuite dans votre sac à dos en vous
demandant si un piège vous attend toujours dans la pièce. Qu'allez-vous faire ?
Vous mettre à quatre pattes et ramper hors de la pièce en emportant le crâne ?
Rendez-vous au 15
Replacer le crâne sur le socle avant de quitter la pièce ?
Rendez-vous au 204
Vous avancez avec une certaine angoisse sur la corde raide en n'osant pas regarder le vide
qui s'étend sous vos pieds. À mi-parcours, vous êtes pris de panique et vous perdez
l'équilibre. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 238. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous
au 359.
Une épaisse fumée s'élève du sol à l'endroit où l'acide s'est écoulé du pot brisé. Vous
rampez sur le sol, essayant désespérément de trouver de l'eau potable parmi les flaques
qui stagnent dans le tunnel. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au
231. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 309.
Tandis que vous essayez d'enfoncer la porte à coups d'épaule, vous entendez, en
provenance du tunnel, les voix aiguës des Troglodytes qui se rapprochent. Vous êtes pris
au piège et vous tirez votre épée. Bientôt, les Troglodytes vous cernent, leurs arcs tendus,
et une nuée de flèches s'abat sur vous sans vous laisser la moindre chance de survie.
Votre cadavre étendu sur le sol, dans les profondeurs du Labyrinthe, témoignera de votre
échec…
Le tunnel oblique brusquement à droite puis, une centaine de mètres plus loin, aboutit à
un croisement. Vous regardez à gauche et vous apercevez deux corps étendus sur le sol.
Vous décidez d'aller les examiner de plus près. Rendez-vous au 338.