# Section 28

279
Vous arrivez à une bifurcation. Un nouveau tunnel part vers l'ouest, mais les empreintes
de pas que vous suiviez auparavant se poursuivent vers le nord. Vous décidez donc de
prendre la même direction. Rendez -vous au 32.
280
Le tunnel continue longtemps vers l'est pour finalement aboutir à un croisement. Les
murs, le plafond et le sol du passage qui part vers le sud sont couverts d'une épaisse boue
verte. Vous estimez plus prudent de ne pas vou s y aventurer, et vous prenez la direction
du nord. Rendez -vous au 218.
281
D'un coup de votre fidèle épée, vous tranchez la tête du Boa Constricteur, puis vous vous
empressez de libérer la femme elfe du corps massif enroulé autour d'elle  ; vous essayez
de la ranimer, et bientôt, ses yeux s'entrouvrent  ; hélas, il est clair qu'il ne reste aucun
espoir de la sauver. Elle vous contemple avec un pâle sourire et s'adresse à vous dans un
murmure  : « Merci, dit -elle, je sais qu'il est trop tard pour moi, mais je vais vous révéler
ce que j'ai découvert. Vous êtes sur le bon chemin  ; il vo us faudra cependant des pierres
précieuses pour ouvrir l'ultime porte. L'une d'elles est un diamant, j'ignore quelles sont les
autres. Hélas, je n'ai pas trouvé de diamant et je ne peux que vous encourager à en
chercher un. Bonne chance.  » Ses yeux se ferm ent alors et elle s'affaisse sur le sol glacé
de la caverne. Vous la regardez tristement rendre son dernier soupir. Sachant qu'elle ne
vous en tiendrait pas rigueur, vous prenez deux de ses poignards et vous fouillez son sac
à dos en cuir. À l'intérieur, v ous découvrez une galette de pain, un miroir et un talisman
d'os en forme de singe. Si vous voulez manger le pain, rendez -vous au 399. Si vous
préférez n'emporter que le miroir et le talisman, puis retourner dans le tunnel pour vous
diriger vers le nord, rendez -vous au 192.
282
Le tunnel aboutit à un croisement et vous rencontrez là un des autres concurrents, un
barbare, qui hésite sur le chemin à prendre.
Vous vous adressez à lui mais il ne répond rien, vous fixant seulement d'un regard froid,
les mains fermement serrées sur le manche de sa hache. Vous vous approchez et vous lui
demandez quel chemin il compte prendre. Le barbare finit par vous répondre par un
grognement, en indiquant qu'il a l'intention d'aller vers l'ouest et que vous pouvez
l'accompagner si vous le désirez. Allez -vous partir vers l'ouest avec lui (rendez -vous au
22), ou décliner son offre et vous diriger seul vers l'es t (rendez -vous au 388) ?
283
Il vous faut vous blottir tout au fond de l'anfractuosité pour ne pas être vu. Dans cette
position peu confortable, vous voyez passer devant vous deux pieds dont vous ignorez à
qui ils peuvent bien appartenir. Quelques minutes plus tard, tout est redevenu calme.
Vous sortez de votre cachette et vous repartez vers l'ouest. Rendez -vous au 109.
284
Avez -vous bu une potion trouvée dans un livre à la reliure de cuir noir  ? Si tel est le cas,
rendez -vous au 398. Dans le cas contraire, rendez -vous au 57.
285
Vous atterrissez lourdement sur le dos, mais, par chance, votre sac amortit le choc. Vous
perdez cependant 1 point d' HABILETÉ  et 2 points d' ENDURANCE . II règne au fond de la fosse
une totale obscurité et vous rampez sur le sol en avançant à tâtons. Soudain, votre main
rencontre quelque chose de froid et de dur. L'objet est petit et rond, lisse au toucher, mais
vous n'arrivez pas à deviner de quoi il s' agit. Vous le rangez avec soin dans votre sac,
attendant d'être sorti de la fosse pour voir ce que c'est. Vous continuez à ramper et, enfin,
vous atteignez une paroi. Elle est trop lisse cependant pour que vous puissiez l'escalader,
et il vous faut, à l'ai de de votre épée, y creuser des entailles qui vous permettront d'avoir
prise. Cette opération vous prend beaucoup de temps, mais vous finissez par émerger de
la fosse sur le côté est. Vous sortez immédiatement l'objet de votre sac et vous découvrez
qu'il s 'agit d'un rubis rouge sang. Cette trouvaille vous réjouit et vous repartez vers l'est,
le cœur léger et en sifflotant doucement. Rendez -vous au 237.
286
De toute évidence, vous avez eu tort d'abandonner vos armes tout à l'heure. Mai s à
présent, vous pouvez prendre celles du Ninja, son long sabre notamment, ainsi qu'un de
ses couteaux. La lame d'acier du sabre est d'une extraordinaire dureté et sa redoutable
splendeur vous impressionne. Prenez 4 points d' HABILETÉ  et rendez -vous au 320.
287
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire  : « Une couronne et deux crânes  »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine  ; vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé, ajoutez 1 point  au chiffre donné par le dé et réduisez
votre total d' ENDURANCE  du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres précieuse s dans la bonne fente, mais laquelle est -
ce ? Vous laissez échapper un soupir, puis, en hésitant quelque peu, vous essayez une
nouvelle combinaison.
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249
288
Vous regardez à gauche et vous apercevez Throm  debout devant le cadavre du Troll des
Cavernes qu'il vient de tuer. Du sang coule d'une profonde blessure qu'il a reçue à
l'épaule, mais il ne semble guère s'en inquiéter. Vous fouillez les corps de Trolls sans rien
trouver, à part un anneau en os, passé dans un lacet de cuir qui pend au cou de l'un d'eux.
Sur l'anneau est gravé un symbole que Throm reconnaît immédiatement. Il a dû
appartenir, vous explique -t-il, à des druides du nord  ; et cet ancien talisman augmenterait
vos pouvoirs si votre corps parven ait à en supporter la puissance. Throm refuse de le
toucher et vous conseille de le laisser là. Allez -vous malgré tout passer l'anneau à votre
doigt (rendez -vous dans ce cas au 64), ou poursuivre votre chemin vers l'est en
compagnie de  Throm (rendez -vous alors au 221) ?
289
L'étoffe glisse et découvre la cage dans laquelle – ô horreur  ! – est enfermée une femme
âgée dont les cheveux sont constitués d'une masse grouillante de serpents. Vous êtes en
présence de la redoutable MÉDUSE  ! Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez -vous au 216. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 19.
290
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est 8, rendez -vous au 152. Si ce chiffre est autre que
8, rendez -vous au 121.
291
Le tunnel continue longtemps en direction du nord, puis il oblique brusquement vers la
droite. Vous le suivez et vous arrivez à un cul -de-sac. Un toboggan en bois, aménagé
dans le mur, semble offrir le seul espoir de poursuivr e votre route. Vous décidez de tenter
l'aventure et vous vous engouffrez dans le boyau. En glissant doucement, vous atterrissez
sur le dos et vous vous retrouvez dans une pièce. Rendez -vous au 90.
292
Vous arrivez en vue d'une porte dans le mur gauche du tunnel. Vous y collez l'oreille,
mais vous n'entendez rien. La porte n'est pas fermée à clé et la poignée tourne facilement.
Vous pouvez soit ouvrir la porte (et vous rendre au 93) soit poursuivre votre chemin le
long du tunnel (et vous rendre au 230).
293
Vous suivez les trois paires d'empreintes de pas le long du passage ouest et vous arrivez
bientôt à une bifurcation. Là, deux paires d'empreintes continuent vers l'ouest. Allez -vous
prendre le même chemin  ? Dans ce cas, rendez -vous au 137. Si vous choisissez de vous
diriger vers le nord, sur la trace de la troisième paire d'empreintes, rendez -vous alors au