# Section 281

Votre lame s'enfonce dans l'un des véritables yeux de la Bête Sanguinaire. Cruellement
blessée, celle-ci s'écroule dans son bassin, en se débattant avec fureur. Vous profitez de
l'aubaine et vous vous élancez le long du bassin vers l'entrée du tunnel. Rendez-vous au
134.
Vous arrivez à une bifurcation. Un nouveau tunnel part vers l'ouest, mais les empreintes
de pas que vous suiviez auparavant se poursuivent vers le nord. Vous décidez donc de
prendre la même direction. Rendez-vous au 32.
Le tunnel continue longtemps vers l'est pour finalement aboutir à un croisement. Les
murs, le plafond et le sol du passage qui part vers le sud sont couverts d'une épaisse boue
verte. Vous estimez plus prudent de ne pas vous y aventurer, et vous prenez la direction
du nord. Rendez-vous au 218.
D'un coup de votre fidèle épée, vous tranchez la tête du Boa Constricteur, puis vous vous
empressez de libérer la femme elfe du corps massif enroulé autour d'elle ; vous essayez
de la ranimer, et bientôt, ses yeux s'entrouvrent ; hélas, il est clair qu'il ne reste aucun
espoir de la sauver. Elle vous contemple avec un pâle sourire et s'adresse à vous dans un
murmure : « Merci, dit-elle, je sais qu'il est trop tard pour moi, mais je vais vous révéler
ce que j'ai découvert. Vous êtes sur le bon chemin ; il vous faudra cependant des pierres
précieuses pour ouvrir l'ultime porte. L'une d'elles est un diamant, j'ignore quelles sont les
autres. Hélas, je n'ai pas trouvé de diamant et je ne peux que vous encourager à en
chercher un. Bonne chance. » Ses yeux se ferment alors et elle s'affaisse sur le sol glacé
de la caverne. Vous la regardez tristement rendre son dernier soupir. Sachant qu'elle ne
vous en tiendrait pas rigueur, vous prenez deux de ses poignards et vous fouillez son sac
à dos en cuir. À l'intérieur, vous découvrez une galette de pain, un miroir et un talisman
d'os en forme de singe. Si vous voulez manger le pain, rendez-vous au 399. Si vous
préférez n'emporter que le miroir et le talisman, puis retourner dans le tunnel pour vous
diriger vers le nord, rendez-vous au 192.