# Section 288

Avez-vous bu une potion trouvée dans un livre à la reliure de cuir noir ? Si tel est le cas,
rendez-vous au 398. Dans le cas contraire, rendez-vous au 57.
Vous atterrissez lourdement sur le dos, mais, par chance, votre sac amortit le choc. Vous
perdez cependant 1 point d'HABILETÉ et 2 points d'ENDURANCE. II règne au fond de la fosse
une totale obscurité et vous rampez sur le sol en avançant à tâtons. Soudain, votre main
rencontre quelque chose de froid et de dur. L'objet est petit et rond, lisse au toucher, mais
vous n'arrivez pas à deviner de quoi il s'agit. Vous le rangez avec soin dans votre sac,
attendant d'être sorti de la fosse pour voir ce que c'est. Vous continuez à ramper et, enfin,
vous atteignez une paroi. Elle est trop lisse cependant pour que vous puissiez l'escalader,
et il vous faut, à l'aide de votre épée, y creuser des entailles qui vous permettront d'avoir
prise. Cette opération vous prend beaucoup de temps, mais vous finissez par émerger de
la fosse sur le côté est. Vous sortez immédiatement l'objet de votre sac et vous découvrez
qu'il s'agit d'un rubis rouge sang. Cette trouvaille vous réjouit et vous repartez vers l'est,
le cœur léger et en sifflotant doucement. Rendez-vous au 237.
De toute évidence, vous avez eu tort d'abandonner vos armes tout à l'heure. Mais à
présent, vous pouvez prendre celles du Ninja, son long sabre notamment, ainsi qu'un de
ses couteaux. La lame d'acier du sabre est d'une extraordinaire dureté et sa redoutable
splendeur vous impressionne. Prenez 4 points d'HABILETÉ et rendez-vous au 320.
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux crânes »,
qu'un éclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine ; vous tombez
évanoui sur le sol. Lancez un dé, ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez
votre total d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres précieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-
ce ? Vous laissez échapper un soupir, puis, en hésitant quelque peu, vous essayez une
nouvelle combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
Vous regardez à gauche et vous apercevez Throm debout devant le cadavre du Troll des
Cavernes qu'il vient de tuer. Du sang coule d'une profonde blessure qu'il a reçue à
l'épaule, mais il ne semble guère s'en inquiéter. Vous fouillez les corps de Trolls sans rien