# Section 29

294
Avec votre main libre, vous tirez le poignard de votre ceinture et vous tranchez la langue
de la Bête Sanguinaire. Le monstre hurle de douleur et se jette en avant, aussi loin que
possible, pour essayer de vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. Il vous faut
combattre la bête, avec votre poignard. Réduisez votre total d' HABILETÉ  de 2 points au
cours de cet affrontement, car vous ne combattez pas avec votre épée.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez -vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 21.
295
Alors que vous courez vers la voûte, vous butez contre un caillou et, perdant l'équilibre,
vous tombez de tout votre long. Avant que vous ayez pu vous relever, un  stalactite
s'écrase sur vous et son extrémité pointue s'enfonce dans votre jambe. Vous perdez 5
points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, rendez -vous au 206.
296
Un peu plus loin, le tunnel forme un coude, au -delà duquel il se  prolonge vers le nord.
Vous vous arrêtez juste avant l'angle, surpris d'entendre des chuchotements et des rires
étouffés. Si vous voulez tirer votre épée et tourner le coin pour voir de quoi il s'agit,
rendez -vous au 49. Si vous préfé rez retourner à la dernière bifurcation pour repartir vers
le nord, rendez -vous au 241.
297
Vous êtes quelque peu chagriné de perdre ainsi vos biens si durement acquis. Cet épisode
vous coûte 1 point de CHANCE . Sans même prendre le temps de vous remercier, Urtika
vous pousse hors de sa chambre. Vous passez par une porte dans le mur est, et vous vous
retrouvez dans un autre tunnel. Rendez -vous au 305.
298
Vous apercevez un sac à dos appuyé contre le mur du tunnel et vous vous demandez s'il
appartient à l'un des concurrents. Si vous désirez regarder à l'intérieur du sac, rendez -vous
au 304. Si vous préférez continuer vers le nord, rendez -vous au 279.
299
La porte s'ouvre sur une vaste pièce où vous découvrez le cadavre de l'un des autres
concurrents qui a trouvé là une fin sanglante. Il s'agit d'un des deux Barbares  ; son corps
est empalé sur de longues pointes en fer fixées à un panneau qui est ven u le frapper de
plein fouet.  Les détritus de toutes sortes dont est jonché le sol, dissimulaient sans doute
un fil sur lequel il a dû marcher, déclenchant ainsi le mécanisme qui actionnait cette
armature hérissée de pointes. Au fond de la pièce, se trouve une alcôve qui abrite une
coupe en argent posée sur une petite table en bois. Qu'allez -vous faire  ?
Vous approcher du Barbare pour le fouiller  ?   Rendez -vous au 126
Vous diriger vers l'alcôve  ?      Rendez -vous au 41
Refermer la porte et continuer vers l'ouest  ?    Rendez -vous au 83
300
Vous brandissez votre épée et, de toutes vos forces, vous en frappez le miroir, mais sans
succès  : il reste intact, en effet, et le Démon du Miroir continue à avancer. Si vous voulez
essayer de porter un autre coup au miroir, rendez -vous au 141. Si vous préférez vous
attaquer au Démon lui -même, rendez -vous au 327.
301
Le boyau est humide et visqueux, mais vous continuez malgré tout à ramper en
pataugeant dans cette humidité glacée. Soudain, votre main rencontre un objet dur et
carré. Au toucher, il semblerait qu'il soit en bois, et quelque chose fait du bruit à
l'intéri eur quand vous l'agitez. Vous en déduisez qu'il s'agit là d'une boîte. Si vous voulez
rebrousser chemin et sortir du conduit pour examiner votre découverte, rendez -vous au