# Section 292

trouver, à part un anneau en os, passé dans un lacet de cuir qui pend au cou de l'un d'eux.
Sur l'anneau est gravé un symbole que Throm reconnaît immédiatement. Il a dû
appartenir, vous explique-t-il, à des druides du nord ; et cet ancien talisman augmenterait
vos pouvoirs si votre corps parvenait à en supporter la puissance. Throm refuse de le
toucher et vous conseille de le laisser là. Allez-vous malgré tout passer l'anneau à votre
doigt (rendez-vous dans ce cas au 64), ou poursuivre votre chemin vers l'est en
compagnie de Throm (rendez-vous alors au 221) ?
L'étoffe glisse et découvre la cage dans laquelle – ô horreur ! – est enfermée une femme
âgée dont les cheveux sont constitués d'une masse grouillante de serpents. Vous êtes en
présence de la redoutable MÉDUSE ! Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 216. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 19.
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre est autre que
8, rendez-vous au 121.
Le tunnel continue longtemps en direction du nord, puis il oblique brusquement vers la
droite. Vous le suivez et vous arrivez à un cul-de-sac. Un toboggan en bois, aménagé
dans le mur, semble offrir le seul espoir de poursuivre votre route. Vous décidez de tenter
l'aventure et vous vous engouffrez dans le boyau. En glissant doucement, vous atterrissez
sur le dos et vous vous retrouvez dans une pièce. Rendez-vous au 90.
Vous arrivez en vue d'une porte dans le mur gauche du tunnel. Vous y collez l'oreille,
mais vous n'entendez rien. La porte n'est pas fermée à clé et la poignée tourne facilement.
Vous pouvez soit ouvrir la porte (et vous rendre au 93) soit poursuivre votre chemin le
long du tunnel (et vous rendre au 230).