# Section 298

Vous suivez les trois paires d'empreintes de pas le long du passage ouest et vous arrivez
bientôt à une bifurcation. Là, deux paires d'empreintes continuent vers l'ouest. Allez-vous
prendre le même chemin ? Dans ce cas, rendez-vous au 137. Si vous choisissez de vous
diriger vers le nord, sur la trace de la troisième paire d'empreintes, rendez-vous alors au
387.
Avec votre main libre, vous tirez le poignard de votre ceinture et vous tranchez la langue
de la Bête Sanguinaire. Le monstre hurle de douleur et se jette en avant, aussi loin que
possible, pour essayer de vous attraper entre ses mâchoires sanguinolentes. Il vous faut
combattre la bête, avec votre poignard. Réduisez votre total d'HABILETÉ de 2 points au
cours de cet affrontement, car vous ne combattez pas avec votre épée.
BÊTE SANGUINAIRE
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 10
Dès que vous aurez remporté le premier Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 21.
Alors que vous courez vers la voûte, vous butez contre un caillou et, perdant l'équilibre,
vous tombez de tout votre long. Avant que vous ayez pu vous relever, un stalactite
s'écrase sur vous et son extrémité pointue s'enfonce dans votre jambe. Vous perdez 5
points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 206.
Un peu plus loin, le tunnel forme un coude, au-delà duquel il se prolonge vers le nord.
Vous vous arrêtez juste avant l'angle, surpris d'entendre des chuchotements et des rires
étouffés. Si vous voulez tirer votre épée et tourner le coin pour voir de quoi il s'agit,
rendez-vous au 49. Si vous préférez retourner à la dernière bifurcation pour repartir vers
le nord, rendez-vous au 241.
Vous êtes quelque peu chagriné de perdre ainsi vos biens si durement acquis. Cet épisode
vous coûte 1 point de CHANCE. Sans même prendre le temps de vous remercier, Urtika
vous pousse hors de sa chambre. Vous passez par une porte dans le mur est, et vous vous
retrouvez dans un autre tunnel. Rendez-vous au 305.
Vous apercevez un sac à dos appuyé contre le mur du tunnel et vous vous demandez s'il
appartient à l'un des concurrents. Si vous désirez regarder à l'intérieur du sac, rendez-vous
au 304. Si vous préférez continuer vers le nord, rendez-vous au 279.