# Section 30

rendez -vous au 4.
302
Environ vingt minutes plus tard, le Nain reparaît au balcon  : « Il nous reste à résoudre un
problème tout à fait intéressant, déclare -t-il. Préparez -vous à affronter votre prochain
adve rsaire.  » À nouveau, la porte en bois s'élève et vous avez la surprise de reconnaître
un visage familier, celui de Throm  ! Blessé et portant le trou d'une vilaine meurtrissure, il
ne semble pas vous reconnaître. Il est de toute évidence en proie au délire,  tandis qu'il
s'avance sur vous en brandissant sa hache pour vous attaquer. Le Nain, alors, vous dit en
riant : « Le cobra l'a mordu, mais il est fort comme un bœuf et il a survécu là où
quiconque d'autre serait mort. À présent, vous allez devoir le combat tre, et nous saurons
ainsi lequel de vous deux poursuivra l'Épreuve des Champions.  » Vous protestez avec
force, injuriant le Nain qui vous impose un combat aussi cruel, mais l'autre se contente de
rire et vous n'avez d'autre choix que de vous défendre cont re le malheureux Throm.
THROM
HABILETÉ  : 10 ENDURANCE  : 12
Malgré ses blessures, Throm est d'une force colossale. Si vous sortez vainqueur du
combat, rendez -vous au 379.
303
De votre main libre, vous fouillez dans votre sac à dos et vous en sortez la bouteille.
Vous arrachez le bouchon avec vos dents et vous versez l'acide sur la porte qui est, en
réalité, la forme apparente d'un IMITATEUR. De la fumée s'élève avec un siffleme nt,
tandis que l'acide commence à brûler l'Imitateur qui disparaît bientôt, sans avoir le temps
de vous frapper à nouveau. N'ayant pas d'autre choix, vous tournez alors, avec un peu
d'appréhension, la poignée de l'autre porte. Rendez -vous au 262.
304
Il y a une Pièce d'Or au fond du sac à dos. Vous plongez votre main à l'intérieur et,
soudain, vous sentez un léger chatouillement sur le dos de votre main. Lentement, vous
ramenez votre bras en essayant de surmonter le sentiment de panique qui vous envahit, et
vous voyez alors, horrifié, une ARAIGNÉE VEUVE NOIRE. Avant que vous ayez pu
vous en débarrasser, elle enfonce profondément ses crochets venimeux dans votre poignet
et vous perdez 6 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vi e, rendez -vous au 20.
305
Le tunnel aboutit à un escalier en pierre qui descend. De l'étage au -dessous, vous
entendez s'élever des aboiements furieux. Êtes -vous en possession d'un vieil os  ? Si oui,
rendez -vous au 253. Sinon, rendez -vous au 148.
306
Avant que vous n'ayez pu faire un seul pas en direction des Farfadets, l'un d'eux vous
lance en plein visage une poudre étincelante et vous êtes immédiatement figé sur place,
incapable de remuer le moindre muscle. Vous regardez, impuissant, les Farfadets
fourrager dans votre sac à dos, puis s'enfuir en emportant tous vos biens, abandonnant là
votre sac vide. Vous perdez 2 points de CHANCE . Environ une heure plus tard, les effets de
la poudre se dissipent, et vous retrouvez la mobilité de vos membres. Furieux d'avoir été
ainsi détroussé, vous repartez vers le nord, d'un pas rageur, bien décidé à prendre votre
revanche. Rendez -vous au 29.
307
Le placard contient un maillet en bois et dix clous. Vous mettez le tout dans votre sac à
dos et vous vous apprêtez à quitter la pièce. Allez -vous pour cela franchir la porte ouest
(rendez -vous au 263), ou la porte nord (rendez -vous au 136) ?
308
La Méduse recule et se recroqueville dans un coin lorsque vous pénétrez dans la cage.
Tout en gardant les yeux résolument fermés, vous portez de larges coups d'épée de
gauche à droite e t vous sentez la lame s'enfoncer profondément dans son flanc. Puis vous
entendez un bruit sourd lorsqu'elle s'abat sur le sol. Vous ouvrez alors les yeux et avec un
haut-le-corps, vous regardez à terre la forme prostrée de la Méduse. Sur sa robe, est fixée
une grosse broche où brille une unique pierre précieuse d'un rouge étincelant. C'est un
grenat. Vous le retirez de sa monture et vous le mettez dans votre poche, puis vous
quittez la pièce pour aller vers le nord. Rendez -vous au 316.
309
À quatre pattes, vous cherchez désespérément une flaque d'eau autour de vous, mais vous
n'en trouvez pas. L'acide qui coule dans votre gorge vous brûle atrocement. Vous perdez