# Section 303

Vous brandissez votre épée et, de toutes vos forces, vous en frappez le miroir, mais sans
succès : il reste intact, en effet, et le Démon du Miroir continue à avancer. Si vous voulez
essayer de porter un autre coup au miroir, rendez-vous au 141. Si vous préférez vous
attaquer au Démon lui-même, rendez-vous au 327.
Le boyau est humide et visqueux, mais vous continuez malgré tout à ramper en
pataugeant dans cette humidité glacée. Soudain, votre main rencontre un objet dur et
carré. Au toucher, il semblerait qu'il soit en bois, et quelque chose fait du bruit à
l'intérieur quand vous l'agitez. Vous en déduisez qu'il s'agit là d'une boîte. Si vous voulez
rebrousser chemin et sortir du conduit pour examiner votre découverte, rendez-vous au
162. Si vous préférez poursuivre, en prenant la boîte avec vous pour l'examiner plus tard,
rendez-vous au 4.
Environ vingt minutes plus tard, le Nain reparaît au balcon : « Il nous reste à résoudre un
problème tout à fait intéressant, déclare-t-il. Préparez-vous à affronter votre prochain
adversaire. » À nouveau, la porte en bois s'élève et vous avez la surprise de reconnaître
un visage familier, celui de Throm ! Blessé et portant le trou d'une vilaine meurtrissure, il
ne semble pas vous reconnaître. Il est de toute évidence en proie au délire, tandis qu'il
s'avance sur vous en brandissant sa hache pour vous attaquer. Le Nain, alors, vous dit en
riant : « Le cobra l'a mordu, mais il est fort comme un bœuf et il a survécu là où
quiconque d'autre serait mort. À présent, vous allez devoir le combattre, et nous saurons
ainsi lequel de vous deux poursuivra l'Épreuve des Champions. » Vous protestez avec
force, injuriant le Nain qui vous impose un combat aussi cruel, mais l'autre se contente de
rire et vous n'avez d'autre choix que de vous défendre contre le malheureux Throm.
THROM
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 12
Malgré ses blessures, Throm est d'une force colossale. Si vous sortez vainqueur du
combat, rendez-vous au 379.
De votre main libre, vous fouillez dans votre sac à dos et vous en sortez la bouteille.
Vous arrachez le bouchon avec vos dents et vous versez l'acide sur la porte qui est, en
réalité, la forme apparente d'un IMITATEUR. De la fumée s'élève avec un sifflement,
tandis que l'acide commence à brûler l'Imitateur qui disparaît bientôt, sans avoir le temps
de vous frapper à nouveau. N'ayant pas d'autre choix, vous tournez alors, avec un peu
d'appréhension, la poignée de l'autre porte. Rendez-vous au 262.