# Section 308

Il y a une Pièce d'Or au fond du sac à dos. Vous plongez votre main à l'intérieur et,
soudain, vous sentez un léger chatouillement sur le dos de votre main. Lentement, vous
ramenez votre bras en essayant de surmonter le sentiment de panique qui vous envahit, et
vous voyez alors, horrifié, une ARAIGNÉE VEUVE NOIRE. Avant que vous ayez pu
vous en débarrasser, elle enfonce profondément ses crochets venimeux dans votre poignet
et vous perdez 6 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 20.
Le tunnel aboutit à un escalier en pierre qui descend. De l'étage au-dessous, vous
entendez s'élever des aboiements furieux. Êtes-vous en possession d'un vieil os ? Si oui,
rendez-vous au 253. Sinon, rendez-vous au 148.
Avant que vous n'ayez pu faire un seul pas en direction des Farfadets, l'un d'eux vous
lance en plein visage une poudre étincelante et vous êtes immédiatement figé sur place,
incapable de remuer le moindre muscle. Vous regardez, impuissant, les Farfadets
fourrager dans votre sac à dos, puis s'enfuir en emportant tous vos biens, abandonnant là
votre sac vide. Vous perdez 2 points de CHANCE. Environ une heure plus tard, les effets de
la poudre se dissipent, et vous retrouvez la mobilité de vos membres. Furieux d'avoir été
ainsi détroussé, vous repartez vers le nord, d'un pas rageur, bien décidé à prendre votre
revanche. Rendez-vous au 29.
Le placard contient un maillet en bois et dix clous. Vous mettez le tout dans votre sac à
dos et vous vous apprêtez à quitter la pièce. Allez-vous pour cela franchir la porte ouest
(rendez-vous au 263), ou la porte nord (rendez-vous au 136) ?
La Méduse recule et se recroqueville dans un coin lorsque vous pénétrez dans la cage.
Tout en gardant les yeux résolument fermés, vous portez de larges coups d'épée de
gauche à droite et vous sentez la lame s'enfoncer profondément dans son flanc. Puis vous
entendez un bruit sourd lorsqu'elle s'abat sur le sol. Vous ouvrez alors les yeux et avec un
haut-le-corps, vous regardez à terre la forme prostrée de la Méduse. Sur sa robe, est fixée
une grosse broche où brille une unique pierre précieuse d'un rouge étincelant. C'est un
grenat. Vous le retirez de sa monture et vous le mettez dans votre poche, puis vous
quittez la pièce pour aller vers le nord. Rendez-vous au 316.