# Section 31

Chanceux, rendez -vous au 231. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 193.
310
Parvenu au fond de la pièce, vous voyez deux portes. Laquelle allez -vous ouvrir  ? La
porte de gauche (rendez -vous au 339), ou la porte de droite (rendez -vous au 262) ?
311
Avec réticence, le Barbare accepte votre proposition. Vous prenez alors tous deux votre
élan et vous sautez par -dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de l'autre côté et vous
poursuivez votre chemin le long du tunnel. Soudain, le Barbare qui ouvre la marche bute
contre une pierre. Celle -ci bascule en avant, provoquant aussitôt la chute d'un boulet
suspendu au plafond. Le boulet s'écrase sur le Barbare qui s'effondre, le crâne fracassé. Il
ne vous reste plus qu'à continuer votre quête tout seul. Rend ez-vous au 325.
312
Le disque vous frôle la tête en sifflant et vient se ficher dans l'un des piliers. Vous vous
retournez pour faire face au sinistre tueur qui s'avance vers vous, son long sabre à la
main.
NINJA
HABILETÉ  : 11 ENDURANCE  : 9
Tournez la page…
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 232.
313
Le tunnel aboutit à un croisement et les empreintes de pas que vous suiviez obliquent
vers le nord. Vous décidez de prendre la même direction. Rendez -vous au 32.
314
Votre épée coupe la poignée, et le poing de l'Imitateur, séparé de son corps, se ratatine
alors et tombe sur le sol. N'ayant plus d'autre choix, vous tournez, avec un peu
d'appréhension, la poignée de l'autre porte. Rendez -vous au 262.
315
Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et aboutit à un haut mur dans lequel une
porte est aménagée. De l'autre côté, une sorte de rugissement féroce retentit et vous vous
demandez quelle bête monstrueuse peut bien produire un tel vacarme. Êtes -vous en
possession d'un rouleau de corde et d'un grappin en fer  ? Si oui, rendez -vous au 129.
Sinon, allez au 245.
316
Le tunnel vous mène vers le nord sur une bonne distance, puis vous arrivez à une
bifurcatio n. Allez -vous choisir de vous diriger vers l'ouest le long du nouveau passage
(rendez -vous alors au 296), ou de continuer en direction du nord (rendez -vous dans ce cas
au 241) ?
317
Vous avancez à l'aveuglette sur le sol boueux, en vous guidant à l'aide de votre épée dont
vous tapotez la pointe contre les parois de la galerie. Vous suivez ainsi son cours tortueux
pendant ce qui vous semble une éternité, en vous demandant où le tunnel va vous mener.
Soudain, vous  entendez, un peu plus loin, une sorte de glissement et votre sang se fige.
Vous écarquillez les yeux, essayant désespérément de percer les épaisses ténèbres, mais
avant d'avoir pu réaliser ce qui vous arrivait, les puissantes mandibules d'un autre Ver des
Rocs se referment sur votre cou. C'est la compagne de la créature que vous venez de tuer
et que l'odeur du sang, sur la lame de votre épée, a attirée jusqu'à vous. Les mandibules se
resserrent un peu plus autour de votre cou, jusqu'à ce que votre colonne vertébrale se
casse en deux comme une brindille. Votre aventure est terminée.
318
Après avoir franchi le pont, vous poursuivez votre chemin à travers la caverne. Enfin,
vous apercevez un tunnel dans le mur du fond. Vous vous y engouffrez et vous courez
tout au long, jusqu'à une lourde porte de bois qui vous barre le chemin. La porte est
fermée à clé. Êtes -vous en possession d'une clé en fer  ? Si oui, rendez -vous au 86. Sinon,
rendez -vous au 276.
319
Votre armure et votre épée vous alourdissent plus que vous ne le pensiez. Et tandis que
vous sautez, vous vous rendez compte, avec horreur, que vous ne parviendrez pas à
atteindre l'autre côté. Vous atterrissez en effet contre la paroi de la fosse, à quelq ue deux
mètres au -dessous du bord opposé, et vous dégringolez au fond tête la première. Rendez -
vous au 285.
320
Vous décidez de fouiller le Ninja et, dans un pli de ses vêtements, vous trouvez un sac en
tissu. À l'intérieur, il y a un e gourde d'eau, du riz enveloppé dans une feuille de palme, un
pot d'onguent ainsi qu'un magnifique diamant. Qu'allez -vous faire  ?
Manger le riz et boire l'eau  ?      Rendez -vous au 330
Passer l'onguent sur vos blessures  ?     Rendez -vous au 269
Ne prendre que le diamant et quitter le hall  ?   Rendez -vous au 127
321
Vous tirez sur la corde et l'étoffe glisse lentement le long des barreaux d'une cage de fer.
À l'intérieur, une voix de femme vous supplie de vous dépêcher en vous avertissant que
la pièce où vous vous trouvez n'est qu'un piège, et que le sol risque de s'e ffondrer d'un
instant à l'autre sous votre poids. Désirez -vous l'aider malgré tout (rendez -vous alors au
289), ou préférez -vous quitter la pièce et vous diriger vers le nord le long du tunnel
(rendez -vous dans ce cas au 316) ?
322
Vous repassez devant le siège de bois et vous êtes bientôt de retour à la bifurcation. Vous
tournez à droite en direction de l'ouest. Rendez -vous au 43.
323
Après avoir noué la corde autour d'un rocher, vous descendez lentement au fond de la
fosse. Throm secoue la corde pour la faire glisser de son attache puis, l'ayant récupérée,
vous repartez tous deux le long du nouveau tunnel. Rendez -vous au 194.
324
Avez -vous parlé au serviteur des Maîtres de l'Épreuve  ? Si oui, rendez -vous au 256.
Sinon, rendez -vous au 79.
325
Tandis que vous marchez le long du tunnel, vous apercevez soudain la lumière du j our
poindre tout au bout. Vous vous précipitez vers ce magnifique spectacle dont votre regard
a été si longtemps privé  : des arbres aux feuillages resplendissants sous un ciel limpide.
Vous courez à toutes jambes vers la sortie, et vous émergez enfin du tu nnel, en vous
attendant à être acclamé par une foule enthousiaste. Hélas  ! Il n'y a personne pour
accueillir le Héros, sinon des cadavres. Vous vous trouvez en effet dans une chambre
froide, encombrée de corps et de squelettes en armure. La sortie vers la victoire n'était
qu'une illusion. Seuls les cadavres, vestiges des aventures  passées, sont bien réels.
Complètement découragé, vous revenez vers le tunnel, mais vous vous heurtez alors à un
mur invisible. Eh oui  ! Vous voici à votre tour prisonnier de ce sinistre tombeau  ; vous
finirez vos jours dans la Chambre des Morts.
326
À quelque distance le tunnel oblique brusquement vers la gauche. Vous tournez le coin,
et vous vous heurtez presque à deux ORQUES à l'allure féroce, armés d'un fléau d'armes
et vêtus d'une armure de cuir.
Vous êtes totalement pris au dépourvu et tandis que vo us tirez votre épée, l'un d'eux lance
sur vous l'énorme houle de son fléau d'arme. Jetez un dé. Si vous faites un 1 ou un 2,
rendez -vous au 91. Si vous faites un 3 ou un 4, rendez -vous au 189. Avec un 5 ou un 6,
rendez -vous au 380.
327
Le Démon du Miroir, dont la seule intention est d'attraper votre bras, ne fait aucune
tentative pour se défendre.
DÉMON DU MIROIR
HABILETÉ  : 10 ENDURANCE  : 10
Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du Démon du Miroir est supérieure à la vôtre,
rendez -vous au 8. Si vous parvenez à vaincre le Démon du Miroir sans qu'il ait jamais
remporté un Assaut, rendez -vous au 92.
328
Vous regardez autour de la chambre d'Urtika  et, avisant le portrait d'un autre Troll
accroché au mur, vous lui demandez si c'est l'un de ses parents. Aussitôt, son humeur et
son expression changent. Elle vous relâche et vous dit en souriant  : « Oh oui  ! C'est
Pansaigre, mon frère bien -aimé. Il a fa it une belle carrière dans le sud à Port -Sablenoir. Il
est à présent Garde Impérial dans le régiment d'élite du Seigneur Azzur. Je suis très fière
de lui.  » Urtika contemple le tableau en continuant à faire l'éloge de son frère. Allez -vous
en profiter pour  vous glisser hors de la chambre, en passant par la porte aménagée dans le
mur est (rendez -vous dans ce cas au 125), ou préférez -vous poursuivre la conversation
avec Urtika (rendez -vous alors au 99) ?
329
Vous vous approchez du miroir et vous vous amusez de voir l'image déformée qu'il vous
renvoie. Votre tête semble aussi grosse qu'une citrouille, et votre visage a pris une
apparence singulière. Soudain, une douleur atroce explose littéralement dans votre c râne,
et vous ne parvenez plus à détacher les yeux de ce miroir. Quelque force maléfique vous
oblige à garder le regard rivé à votre reflet. Vous vous prenez la tête entre les mains et
vous réalisez, horrifié, qu'elle se dilate. La douleur est si insupport able qu'elle vous
terrasse en quelques instants, et vous tombez évanoui sur le sol. L'ennui, c'est que jamais
plus vous ne vous réveillerez.
330
Les provisions du Ninja sont constituées d'aliments de base qui vous seront utiles. Prenez