# Section 318

Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et aboutit à un haut mur dans lequel une
porte est aménagée. De l'autre côté, une sorte de rugissement féroce retentit et vous vous
demandez quelle bête monstrueuse peut bien produire un tel vacarme. Êtes-vous en
possession d'un rouleau de corde et d'un grappin en fer ? Si oui, rendez-vous au 129.
Sinon, allez au 245.
Le tunnel vous mène vers le nord sur une bonne distance, puis vous arrivez à une
bifurcation. Allez-vous choisir de vous diriger vers l'ouest le long du nouveau passage
(rendez-vous alors au 296), ou de continuer en direction du nord (rendez-vous dans ce cas
au 241) ?
Vous avancez à l'aveuglette sur le sol boueux, en vous guidant à l'aide de votre épée dont
vous tapotez la pointe contre les parois de la galerie. Vous suivez ainsi son cours tortueux
pendant ce qui vous semble une éternité, en vous demandant où le tunnel va vous mener.
Soudain, vous entendez, un peu plus loin, une sorte de glissement et votre sang se fige.
Vous écarquillez les yeux, essayant désespérément de percer les épaisses ténèbres, mais
avant d'avoir pu réaliser ce qui vous arrivait, les puissantes mandibules d'un autre Ver des
Rocs se referment sur votre cou. C'est la compagne de la créature que vous venez de tuer
et que l'odeur du sang, sur la lame de votre épée, a attirée jusqu'à vous. Les mandibules se
resserrent un peu plus autour de votre cou, jusqu'à ce que votre colonne vertébrale se
casse en deux comme une brindille. Votre aventure est terminée.
Après avoir franchi le pont, vous poursuivez votre chemin à travers la caverne. Enfin,
vous apercevez un tunnel dans le mur du fond. Vous vous y engouffrez et vous courez
tout au long, jusqu'à une lourde porte de bois qui vous barre le chemin. La porte est
fermée à clé. Êtes-vous en possession d'une clé en fer ? Si oui, rendez-vous au 86. Sinon,
rendez-vous au 276.