# Section 32

désirez le faire, rendez -vous au 269. Sinon, quittez le hall en n'emportant avec vous que
le diamant, et rendez -vous au 127.
331
À l'instant même où vous touchez le parchemin, il se produit ce que, précisément, vous
redoutiez. Le squelette s'anime et se lève de son siège en une série de mouvements
saccadés, brandissant son épée pour vous frapper. Vous faites un bond de côté et vous
tirez votre épée, prêt à vous défendre.
SQUELETTE GUERRIER
HABILETÉ  : 8 ENDURANCE  : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 71.
332
La pierre précieuse tombe dans le bassin avec un léger plouf. Vous attendez que quelque
chose se produise, et soudain, vous vous sentez pris de malaise. Le gaz qui émane du
bassin est toxique, et vous tombez évanoui sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous  êtes
Chanceux, rendez -vous au 53. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 272.
333
Des pas retentissent et, soudain, la trappe se soulève. Pendant quelques instants, vous êtes
complètement aveuglé par la vive l umière qui inonde la pièce au -dessus de vous, et vous
ne voyez pas le Gobelin jeter sa lance en visant votre gorge. La pointe de l'arme vous
transperce le cou tandis que le Gobelin éclate d'un rire sadique que vous n'entendez
même pas. Votre aventure s'ach ève ici, sur les marches de pierre du tunnel.
334
À mains nues, vous vous efforcez d'arracher la langue de votre jambe, mais sans résultat.
Lentement, vous êtes attiré dans le bassin de vase où votre corps, lorsqu'il sera à demi
décomposé, offrira un festin de choix à l'horrible Bête Sanguinaire.
335
Vous courez toujours aussi vite que vous le pouvez et, enfin, vous plongez dans la rivière.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 67. Si vous êtes
Malchanceux, rendez -vous au 101.
336
Le bracelet de cuir est un objet maléfique fabriqué par une sorcière. Il ralentit vos
réflexes et émousse vos sens. Réduisez votre total d' HABILETÉ  de 4 points. De colère, vous
donnez un coup de pied dans le mur du tunnel et vous partez vers le nord d'un pas rageur.
Rendez -vous au 298.
337
L'eau fraîche est désaltérante  ; cependant, une sorcière a jeté un sort à la source dont elle
provient. Vous gagnez 1 point d' ENDURANCE , mais vous perdez 2 points de CHANCE .
Si vous n'avez pas encore bu à l'autre fontaine, vous pouvez choisir de le faire  ; dans ce
cas, rendez -vous au 173. Sinon, vous continuez vers le nord. Rendez -vous au 368.
338
Ce sont les corps de deux gardiens Orques. Apparemment, un autre concurrent au moins
vous précède encore. Vous fouillez rapidement les corps sans rien trouver, à part un
collier de dents accroché au cou d'un des Orques. Voulez -vous mettre le collier à votre
propre cou (rendez -vous alors au 123), ou préférez -vous le laisser là et partir vers le nord
(rendez -vous au 282) ?
339
À peine avez -vous touché la poignée de la porte qu'elle devient molle sous vos doigts. Et
lorsque vous essayez de retirer votre main, vous vous apercevez qu'elle est comme collée
à la poignée. Un poing géant se forme alors, au centre du panneau.
Il se dét end et vous frappe à l'estomac. Si vous disposez d'une bouteille d'acide, rendez -
vous au 303. Dans le cas contraire, rendez -vous au 236.
340
La peur vous donne des ailes et malgré la fatigue de vos jambes, vous réussissez à garder
une légère avance sur le boulet. Enfin, vous apercevez bientôt une porte dans le mur droit
du tunnel  : peut -être le salut  ! Vous vous ruez dessus et – miracle  ! – elle s'ouvre à la
volée. Le boulet passe dans un roulement de tonnerre et vous vous retrouvez à terre,
complètement épuisé, à l'entrée d'une vaste pièce. Rendez -vous au 381.
341
Un boiteux aux pieds entravés par des fers s'avance vers vous en clopinant. Il porte sur un
plateau de bois une miche de pain et une carafe d'eau. Il semble épuisé et misérable et
s'apprête à passer devant vous sans vous accorder la moindre attention. Que faites -vous  ?
Vous lui adressez la parole  ?      Rendez -vous au 367
Vous prenez l'eau et le pain qui se trouvent sur le plateau  ?  Rendez -vous au 38
Vous lui offrez un peu de vos provisions (s'il vous en reste)  ? Rendez -vous au 169
342
Les vapeurs empoisonnées que vous avez respirées ralentissent vos réflexes  ; vous
essayez de sauter par -dessus la langue tendue, mais vos jambes ne parviennent pas à vous
projeter suffisamment haut. La langue visqueuse s'enroule autour de votre cheville et
vous attire vers le bassin. Vous êtes traîné sur le sol dans une posture qui vous empêche
même de dégainer votre épée. Possédez -vous un poignard  ? Si oui, rendez -vous au 294.
Sinon, allez au 334.
343
De leurs voix grêles, les Troglodytes vous expliquent les règles de la Course de la Flèche.
Ils tireront une flèche au loin, et vous devrez marcher pieds nus jusqu'à l'endroit où elle
sera tombée  : or, le sol de la caverne est couvert de pierres tranchantes. Ensuit e, dès que
vous aurez atteint la flèche, les Troglodytes vous donneront la chasse. S'ils vous
rattrapent, ils vous tueront. Un instant plus tard, l'un des Troglodytes tire haut dans les
airs une flèche qui atterrit loin devant  ; les Troglodytes vous envoie nt la chercher, et
tandis que vous vous dirigez lentement vers le point de chute, vous entendez, derrière
vous, leurs cris surexcités. Arrivé près de la flèche, vous vous retournez pour voir les
Troglodytes qui agitent les bras et s'élancent à votre poursu ite. Vous vous mettez aussitôt
à courir aussi vite que possible, malgré vos pieds ensanglantés, tailladés par les cailloux
pointus. Vous perdez 1 point d' ENDURANCE . À quelque distance, vous remarquez une
rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest et un pont qui enjambe le cours
d'eau. Vous avez le choix entre franchir le pont (rendez -vous alors au 318), ou plonger
dans la rivièr e (rendez -vous dans ce cas au 47).
344
Le tunnel tourne en tous sens, tout en vous menant régulièrement vers le nord. Soudain,
devant vous, vous voyez un faisceau de lumière bleue qui jaillit du plafond et éclaire le
sol. Il scintille et chatoie, et, dans sa clarté dansent des visages rieurs.  Voulez -vous passer
à travers le rayon de lumière (rendez -vous dans ce cas au 229), ou préférez -vous le
contourner (rendez -vous alors au 107) ?
345
Vous vous apprêtez à pénétrer dans la pièce quand la Potion de Détection des Pièges
commence à agir  ; la prémonition d'un terrible danger vous envahit alors. La pièce
renferme un piège mortel. Vous décidez de ne pas y entrer, et vous poursuivez vers le
nord le long du tunnel. Rendez -vous au 252.
346
Vous retirez votre botte et vous vous efforcez de vous redresser pour la maintenir contre
la cloche qui cesse peu à peu de vibrer  ; la douleur dans votre corps s'apaise également.
Vous parvenez à vous relever, mais en maintenant votre botte contre la cloche jusqu'à ce
que celle -ci soit redevenue parfaitement immobile. Vous vous rechaussez ensuite et vous
continuez votre voyage vers l'ouest. Rendez -vous au 362.
347
Le Nain hoche la tête  : « De gros muscles et une petite tête, dit -il, ce n'est pas suffisant
pour triompher de l'Épreuve des Champions. Je regrette, vous avez échoué et vous ne
pouvez plus quitter ces lieux, de peur que vous n'en révéliez les secrets.  Cependant,
puisque vous avez été assez brillant pour arriver jusqu'ici, je vous prends à mon service.
Et vous serez fort occupé, dans l'avenir, à préparer le labyrinthe pour les futurs
concurrents.  »
348
Vous vous lancez à l'attaque de la Bête Sanguinaire, en essayant d'éviter sa langue qui
s'allonge et s'agite pour tenter d'attraper votre jambe. Lancez deux dés. Si le chiffre
obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 225. Si ce chiffre est
supér ieur à ce même total d' HABILETÉ , rendez -vous au 159.
349
Vous agrippez la corde d'une main et, tenant votre épée de l'autre, vous vous laissez
glisser au fond de la fosse. Le Monstre des Abîmes est l'une des bêtes les plus redoutables
que vous ayez jamais rencontrées et vous savez que ce combat sera à l'image de votre
adversaire, c'est -à-dire sans pitié.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ  : 12 ENDURANCE  : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 258.
350
La Mouche Géante fond sur vous et vous saisit entre ses pattes, puis elle vous emporte
dans les airs et vous restez ainsi suspendu, impuissant, prisonnier de son étreinte. Alors, à
votre grande horreur, elle vous lâche brusquement, et vous atterrissez lourde ment dix
mètres plus bas, sur le sol de la caverne. Lancez un dé et réduisez votre total d' ENDURANCE
du chiffre obtenu. Si vous êtes encore en vie, vous tirez votre épée, juste à temps, car déjà
la Mouche Géante fonce sur vous pour essayer de vous capturer  à nouveau. Rendez -vous
au 39.
351
La surface de l'idole est très lisse et il vous sera difficile de l'escalader. Disposez -vous
d'une corde  ? Si oui, rendez -vous au 396. Sinon, rendez -vous au 186.
352
Vous entendez à quelque distance un bruit étrange, comme si on broyait des morceaux de
rocs. Le bruit s'amplifie et soudain, vous réalisez que le mur, à votre droite, est en train de
s'effondrer. Vous voyez alors avec terreur une sorte d'immense et affreux ver répugnant
émerger du trou.Sa gueule béante est dotée de puissantes mandibules, et tout en
continuant à broyer la roche entre ses énormes mâchoires, il tourne la tête lentement de
gauche à droite en humant l'air frais du t unnel. Apparemment, il est aveugle. Toutefois, il
semble percevoir votre présence  ; peut -être sent -il la chaleur de votre corps. Quoi qu'il en
soit, il se met à glisser vers vous, ses mandibules largement écartées pour vous attaquer.
Si vous voulez combatt re le VER DES ROCS, rendez -vous au 254. Si vous préférez
prendre la fuite et retourner à la bifurcation pour aller vers l'est, rendez -vous au 68.
353
Avant que vous ayez pu vous écarter, le boulet vous heurte violemment à l'épaule. Vous
perdez 1 point d' HABILETÉ  et 4 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, rendez -vous
au 325.
354
La pilule vous donne l'impression que le monde entier est contre vous. Vous perdez 2
points de CHANCE . Le Nain vous dit alors que vous pouvez à présent passer à la deuxième
partie de l'épreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit -il, contient un serpent. Il
retourne le panier, et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra qui se dresse aussitôt, prê t
à frapper. Le Nain désire mesurer vos réflexes et vous allez devoir attraper le cobra à
main nue, juste au -dessous de la tête, en essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous
accroupissez sur le sol, tous les muscles tendus, en guettant l'instant où  vous pourrez le
saisir. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ ,
rendez -vous au 55. Si ce chiffre est supérieur à ce même total d' HABILETÉ , rendez -vous au