# Section 325

Votre armure et votre épée vous alourdissent plus que vous ne le pensiez. Et tandis que
vous sautez, vous vous rendez compte, avec horreur, que vous ne parviendrez pas à
atteindre l'autre côté. Vous atterrissez en effet contre la paroi de la fosse, à quelque deux
mètres au-dessous du bord opposé, et vous dégringolez au fond tête la première. Rendez-
vous au 285.
Vous décidez de fouiller le Ninja et, dans un pli de ses vêtements, vous trouvez un sac en
tissu. À l'intérieur, il y a une gourde d'eau, du riz enveloppé dans une feuille de palme, un
pot d'onguent ainsi qu'un magnifique diamant. Qu'allez-vous faire ?
Manger le riz et boire l'eau ?
Rendez-vous au 330
Passer l'onguent sur vos blessures ?
Rendez-vous au 269
Ne prendre que le diamant et quitter le hall ?
Rendez-vous au 127
Vous tirez sur la corde et l'étoffe glisse lentement le long des barreaux d'une cage de fer.
À l'intérieur, une voix de femme vous supplie de vous dépêcher en vous avertissant que
la pièce où vous vous trouvez n'est qu'un piège, et que le sol risque de s'effondrer d'un
instant à l'autre sous votre poids. Désirez-vous l'aider malgré tout (rendez-vous alors au
289), ou préférez-vous quitter la pièce et vous diriger vers le nord le long du tunnel
(rendez-vous dans ce cas au 316) ?
Vous repassez devant le siège de bois et vous êtes bientôt de retour à la bifurcation. Vous
tournez à droite en direction de l'ouest. Rendez-vous au 43.
Après avoir noué la corde autour d'un rocher, vous descendez lentement au fond de la
fosse. Throm secoue la corde pour la faire glisser de son attache puis, l'ayant récupérée,
vous repartez tous deux le long du nouveau tunnel. Rendez-vous au 194.
Avez-vous parlé au serviteur des Maîtres de l'Épreuve ? Si oui, rendez-vous au 256.
Sinon, rendez-vous au 79.
Tandis que vous marchez le long du tunnel, vous apercevez soudain la lumière du jour
poindre tout au bout. Vous vous précipitez vers ce magnifique spectacle dont votre regard
a été si longtemps privé : des arbres aux feuillages resplendissants sous un ciel limpide.
Vous courez à toutes jambes vers la sortie, et vous émergez enfin du tunnel, en vous
attendant à être acclamé par une foule enthousiaste. Hélas ! Il n'y a personne pour
accueillir le Héros, sinon des cadavres. Vous vous trouvez en effet dans une chambre
froide, encombrée de corps et de squelettes en armure. La sortie vers la victoire n'était
qu'une illusion. Seuls les cadavres, vestiges des aventures passées, sont bien réels.