# Section 329

DÉMON DU MIROIR
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du Démon du Miroir est supérieure à la vôtre,
rendez-vous au 8. Si vous parvenez à vaincre le Démon du Miroir sans qu'il ait jamais
remporté un Assaut, rendez-vous au 92.
Vous regardez autour de la chambre d'Urtika et, avisant le portrait d'un autre Troll
accroché au mur, vous lui demandez si c'est l'un de ses parents. Aussitôt, son humeur et
son expression changent. Elle vous relâche et vous dit en souriant : « Oh oui ! C'est
Pansaigre, mon frère bien-aimé. Il a fait une belle carrière dans le sud à Port-Sablenoir. Il
est à présent Garde Impérial dans le régiment d'élite du Seigneur Azzur. Je suis très fière
de lui. » Urtika contemple le tableau en continuant à faire l'éloge de son frère. Allez-vous
en profiter pour vous glisser hors de la chambre, en passant par la porte aménagée dans le
mur est (rendez-vous dans ce cas au 125), ou préférez-vous poursuivre la conversation
avec Urtika (rendez-vous alors au 99) ?
Vous vous approchez du miroir et vous vous amusez de voir l'image déformée qu'il vous
renvoie. Votre tête semble aussi grosse qu'une citrouille, et votre visage a pris une
apparence singulière. Soudain, une douleur atroce explose littéralement dans votre crâne,
et vous ne parvenez plus à détacher les yeux de ce miroir. Quelque force maléfique vous
oblige à garder le regard rivé à votre reflet. Vous vous prenez la tête entre les mains et
vous réalisez, horrifié, qu'elle se dilate. La douleur est si insupportable qu'elle vous
terrasse en quelques instants, et vous tombez évanoui sur le sol. L'ennui, c'est que jamais
plus vous ne vous réveillerez.