# Section 33

355
À pas de loup, vous vous faufilez derrière les Lutins qui continuent à se battre. Puis,
bondissant hors de l'ombre, vous les projetez brutalement contre le mur et vous partez en
courant. Vous jetez un coup œil par -dessus votre épaule et vous les voyez affa lés par
terre. Vous éclatez de rire et vous vous hâtez vers le nord. Rendez -vous au 110.
356
Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une ouverture. C'est l'entrée d'une vaste
caverne à l'intérieur de laquelle la voix d'une jeune fille appelle à l'aide. En vous
approchant il vous semble distinguer, tout au fond de la caverne, une forme humaine  se
tordant sur le sol. Voulez -vous pénétrer dans la caverne pour voir ce qui s'y passe
(rendez -vous alors au 170), ou préférez -vous continuer vers le nord le long du tunnel
(rendez -vous dans ce cas au 192) ?
357
La Bête Sanguinaire patauge maladroitement dans son bassin. Des bulles de gaz viennent
crever à la surface et empestent l'air de vapeurs empoisonnées qui vous donnent des haut -
le-cœur. Qu'allez -vous faire  ?
Contourner le bassin en courant pour atteindr e le tunnel  ?  Rendez -vous au 255
Lancer une pierre précieuse dans le bassin (si vous en avez une)  ? Rendez -vous au 332
Attaquer la Bête Sanguinaire avec votre épée  ?   Rendez -vous au 180
358
Vous perdez l'équilibre et vous tombez tête la première sur le sol. Vous estimez
préférable de ne pas tenter une nouvelle escalade de l'idole, et vous repartez donc vers le
tunnel dans le mur nord. Rendez -vous au 239.
359
Vous n'arrivez pas à rattraper la corde et vous tombez tête la première dans le gouffre
béant. Votre crâne heurte un rocher en saillie, et lorsque finalement vous vous écrasez au
fond de l'abîme, vous êtes déjà mort.
360
Après avoir payé le vieil homme, vous grimpez dans le panier. Il renverse alors la tête en
arrière et crie  : « À toi, Urtika, tire  ! » La corde se tend, le panier quitte le sol et s'élève
lentement par à -coups. Le vieil homme qui observe votre ascension la nce soudain  :
« Vous aimerez Urtika, c'est une brave femme, nous la surnommons Urticaire  ! » À ces
mots, il est pris d'un fou rire et vous vous demandez, un peu inquiet, qui au juste est en
train de vous hisser. Enfin, le panier franchit l'ouverture du pla fond, et vous émergez dans
une petite chambre où vous vous trouvez face à face avec une vieille femelle TROLL.
Son visage hideux est poilu et couvert de verrues. Elle avance vers vous sa main énorme
et vous sort du panier qu'elle laisse retomber sur le sol  du tunnel. Puis elle vous attrape
par le cou, et d'une voix rauque vous dit  : « Je veux être payée aussi  ! » Qu'allez -vous
faire ?
Lui offrir un des objets contenus dans votre sac à dos  ?  Rendez -vous au 297
Essayer de la payer de belles paroles au lieu de lui donner quoi que ce soit  ?
Rendez -vous au 328
L'attaquer avec votre épée  ?      Rendez -vous au 211
361
Les mâchoires du Monstre des Abîmes attrapent au vol le talisman en forme de singe et
se referment dessus. Mais soudain, elles s'ouvrent à nouveau, sous la pression du talisman
qui grandit jusqu'à, bientôt, remplir toute la gueule du monstre. Tandis qu'il se débat,
essayant de se débarrasser du talisman, vous descendez le long de la corde au fond de la
fosse pour atteindre la porte à deux battants. Fou de rage, le Monstre des Abîmes essaye
de vous écraser contre le mur avec son corps massif. Tentez votre Ch ance. Si vous êtes
Chanceux, rendez -vous au 82. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 377.
362
Le tunnel tourne brusquement vers la droite en direction du nord. Un peu plus loin, vous
entendez les échos d'un terrible vacarme, un mélange de grognements et de grondements,
entrecoupés de cris épouvantables. Vous tirez votre épée et vous vous dirigez ve rs
l'endroit d'où s'élève ce tapage. Rendez -vous au 264.
363
La nourriture et le vin étaient excellents  ; vous vous sentez beaucoup mieux et vous
gagnez 2 points d' ENDURANCE . À présent rassasié, vous vous asseyez en attendant le retour
du Nain. Rendez -vous au 302.
364
Alors que vous essuyez le sang de la Manticore  de votre épée, vous avez la surprise de
voir un petit homme au long nez bondir de derrière une colonne de marbre. Il est vêtu
d'une courte tunique verte et semble tout à fait inoffensif. Cependant, la manière dont il
tient une boule de verre, où scintille  une lumière verte, vous incite à la méfiance.
« Bonjour, dit -il gaiement. Je suis Igbut le Gnome, le Maître de l'Épreuve chargé de vous
faire subir l'examen final. Inutile de vous préciser que mes pouvoirs magiques sont
immenses, aussi n'essayez pas de m'attaquer. Vous avez dû apprendre au cours de votre
quête que les pierres précieuses jouent un rôle essentiel dans l'Épreuve des Champions.
Cette porte métallique face à vous est le dernier obstacle avant la victoire  ; mais il n'existe
qu'une seule faç on de l'ouvrir. Trois pierres précieuses doivent être introduites dans le
mécanisme de la serrure dans un ordre précis. Chaque pierre émet une énergie qui lui est
propre et qui déclenchera le mécanisme d'ouverture – si vous les placez toutes
correctement, bien entendu. Je vous aiderai quelque peu, mais tout d'abord, il nous faut
les pierres précieuses adéquates. Avez -vous une émeraude  ? » Si vous êtes en possession
d'une émeraude, rendez -vous au 31. Dans le cas contraire, rendez -vous au 3.
365
Vous expliquez à Throm qu'il serait inutile de tuer le Nain immédiatement, car vous ne
pourriez jamais trouver seuls l'issue de cette pièce. L'occasion de duper le Nain pourra se
présente r plus tard, ajoutez -vous, lorsque vous aurez découvert où se trouve la sortie.
Vous avez donc l'intention d'accepter de passer l'épreuve. Vous vous tournez alors vers le
Nain pour lui dire que vous êtes prêt. Ce dernier vous fait signe de le suivre, en
demandant à Throm d'attendre là son retour. Une porte secrète s'ouvre dans le mur de la
salle, et vous pénétrez à la suite du Nain dans une petite pièce ronde. Il referme la porte
derrière vous, puis vous tend deux dés en os et vous prie de les lancer sur le  sol. Vous
faites un 6 et un 2  : un total de 8. Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais,
cette fois, vous devez en deviner le total. Si vous pensez que le total sera identique,
rendez -vous au 290. Si vous estimez qu'il sera inférieur à 8, rendez -vous au 191. Si vous
voyez qu'il sera supérieur, rendez -vous au 84.
366
La température continue à monter régulièrement, bien au -delà des limites de ce qu'un être
humain peut supporter. Étendu, sans connaissance, sur le sol presque fondu du tunnel,
vous ne parvenez pas à reprendre conscience. Voici venue la fin de votre aventure.
367
Il vous regarde avec méfiance, lorsque vous lui dites que vous êtes un des participants à
l'Épreuve des Champions. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels. Avec
réticence, il vous répond qu'il est le serviteur d'un des Maîtres de l'Épreuve, le régisseur
du Baron Sukumvit, affecté à cette partie du souterrain. Après avoir bavardé ainsi
pendant quelques instants, il finit par admettre qu'il aimerait bien s'échapper  ;
malheureusement, personne n'est autorisé à quitter le labyrinthe, car il faut éviter que le
secret de sa construction ne soit révélé. Il espère cependant pouvoir un jour corrompre un
garde qui le laissera s'enfuir  ; quant à vous, en échange d'une Pièce d'Or, il vous dira où
est caché un trésor. Allez -vous payer le vieil homme pour son information (rendez -vous
alors au 244), ou lui souhaiter seulement bonne chance  et poursuivre votre chemin vers
l'ouest (rendez -vous dans ce cas au 109) ?
368
Vous trouvez une paire d'échasses en bambou posées contre le mur du tunnel. Elles sont
retenues par des chaînes solides, fermées avec un cadenas. Accrochée au cadenas, une
étiquette porte ces mots  : « Ces échasses coûtent une Pièce d'Or. Pour ouvrir la ser rure,
introduisez la pièce dans la fente.  » Si vous voulez acheter les échasses, rendez -vous au