# Section 335

Les provisions du Ninja sont constituées d'aliments de base qui vous seront utiles. Prenez
1 point d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore passé l'onguent sur vos plaies, et si vous
désirez le faire, rendez-vous au 269. Sinon, quittez le hall en n'emportant avec vous que
le diamant, et rendez-vous au 127.
À l'instant même où vous touchez le parchemin, il se produit ce que, précisément, vous
redoutiez. Le squelette s'anime et se lève de son siège en une série de mouvements
saccadés, brandissant son épée pour vous frapper. Vous faites un bond de côté et vous
tirez votre épée, prêt à vous défendre.
SQUELETTE GUERRIER
HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 71.
La pierre précieuse tombe dans le bassin avec un léger plouf. Vous attendez que quelque
chose se produise, et soudain, vous vous sentez pris de malaise. Le gaz qui émane du
bassin est toxique, et vous tombez évanoui sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 53. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 272.
Des pas retentissent et, soudain, la trappe se soulève. Pendant quelques instants, vous êtes
complètement aveuglé par la vive lumière qui inonde la pièce au-dessus de vous, et vous
ne voyez pas le Gobelin jeter sa lance en visant votre gorge. La pointe de l'arme vous
transperce le cou tandis que le Gobelin éclate d'un rire sadique que vous n'entendez
même pas. Votre aventure s'achève ici, sur les marches de pierre du tunnel.
À mains nues, vous vous efforcez d'arracher la langue de votre jambe, mais sans résultat.
Lentement, vous êtes attiré dans le bassin de vase où votre corps, lorsqu'il sera à demi
décomposé, offrira un festin de choix à l'horrible Bête Sanguinaire.
Vous courez toujours aussi vite que vous le pouvez et, enfin, vous plongez dans la rivière.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 67. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 101.