# Section 34

369
Le tunnel oblique brusquement vers la droite en menant droit vers l'est. Throm s'arrête et
vous fait signe de l'imiter. Il tourne lentement la tête de gauche à droite, l'oreille aux
aguets. «  J'entends dans le tunnel des pas qui viennent vers nous, chuchot e-t-il. Tire ton
épée.  » Vous vous accroupissez pour vous dissimuler dans l'ombre et, quelques secondes
plus tard, vous apercevez deux silhouettes en armes qui s'approchent. Throm bondit sur
les nouveaux venus en poussant un cri de guerre. Vos adversaires sont deux TROLLS
DES CAVERNES. Throm attaque le premier avec sa hache d'arme. Vous courez à sa
rescousse et vous affrontez le deuxième Troll.
TROLL DES CAVERNES
HABILETÉ  : 10 ENDURANCE  : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 288.
370
Tandis que vous contournez le bassin en courant, la langue de la Bête Sanguinaire jaillit à
nouveau. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ , rendez -vous au 104. S'il est, en revanche, supérieur à ce même total, rendez -
vous au 342.
371
Vous visez et, de toute votre force, vous lancez la boule sur le crâne. Jetez deux dés. Si le
chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 273. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous au 113.
372
Vous atteignez finalement le corps du guerrier, mais, à peine avez -vous touché la pierre
précieuse, qu'elle se volatilise, tout comme le guerrier lui -même. Vous entendez alors la
porte claquer derrière vous, et un grondement de sinistre augure au -dessus de votre tête.
Vous levez les yeux et vous remarquez que le plafond commence à descendre. Vous
courez à la porte pour essayer de fuir, mais elle est fermée et il n'y a pas de poignée à
l'intérieur. Le plafond s'abaisse lentement. Vous êtes bientôt forcé de vous allonger sur le
sol, essayant avec vos mains et vos pieds d'arrêter cette descente inexorable. Mais c'est
une tâche sans espoir, et vous trouvez la mort, écrasé par la masse de pierres.
373
Vous escaladez la boule molle, presque certain d'y être englouti d'un moment à l'autre. II
est difficile d'avancer, car vos pieds et vos mains s'enfoncent dans son enveloppe  souple.
Pourtant, après bien des efforts, vous parvenez quand même à la franchir et, soulagé
d'avoir repris pied sur la terre ferme, vous partez vers l'est. Rendez -vous au 13.
374
Vous faites le tour de la caverne mais vous n'y trouvez rien d'intéressant. Derrière vous,
Throm vous appelle pour vous dire qu'il a découvert un sac en cuir dissimulé sous un
amas de pierres. Il ouvre le sac et éclate de rire en voyant une minuscule souri s
s'échapper de ses doigts et courir se réfugier dans un interstice entre deux rochers. Mais
soudain, vous entendez un craquement au -dessus de vous. Vous levez vivement la tête  :
des stalactites se détachent du plafond. Le rire tonitruant de Throm, qui rés onne encore à
travers la caverne, a fait vibrer les stalactites qui se sont brisées sous l'effet des ondes
sonores. Vous criez à Throm de courir vers la voûte, tandis que des stalactites
commencent à s'écraser sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -
vous au 118. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 295.
375
Une fumée acre s'élève du pot lorsque vous y plongez le morceau de tissu. Le liquide est,
sans conteste, de l'acide. Vous rebouchez la bouteille et vous la rangez dans votre sac,
avec l'espoir qu'elle pourra vous être utile plus tard. Puis, vous remettez v otre épée dans
son fourreau et vous poursuivez votre chemin en direction du nord. Rendez -vous au 110
376
Le Gnome, toujours souriant, s'écrie avec fougue  : « Excellent  ! Il n'en manque plus
qu'une. Possédez -vous un diamant  ? » Si vou s avez trouvé un diamant, rendez -vous au