# Section 343

Un boiteux aux pieds entravés par des fers s'avance vers vous en clopinant. Il porte sur un
plateau de bois une miche de pain et une carafe d'eau. Il semble épuisé et misérable et
s'apprête à passer devant vous sans vous accorder la moindre attention. Que faites-vous ?
Vous lui adressez la parole ?
Rendez-vous au 367
Vous prenez l'eau et le pain qui se trouvent sur le plateau ?
Rendez-vous au 38
Vous lui offrez un peu de vos provisions (s'il vous en reste) ?
Rendez-vous au 169
Les vapeurs empoisonnées que vous avez respirées ralentissent vos réflexes ; vous
essayez de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes ne parviennent pas à vous
projeter suffisamment haut. La langue visqueuse s'enroule autour de votre cheville et
vous attire vers le bassin. Vous êtes traîné sur le sol dans une posture qui vous empêche
même de dégainer votre épée. Possédez-vous un poignard ? Si oui, rendez-vous au 294.
Sinon, allez au 334.
De leurs voix grêles, les Troglodytes vous expliquent les règles de la Course de la Flèche.
Ils tireront une flèche au loin, et vous devrez marcher pieds nus jusqu'à l'endroit où elle
sera tombée : or, le sol de la caverne est couvert de pierres tranchantes. Ensuite, dès que
vous aurez atteint la flèche, les Troglodytes vous donneront la chasse. S'ils vous
rattrapent, ils vous tueront. Un instant plus tard, l'un des Troglodytes tire haut dans les
airs une flèche qui atterrit loin devant ; les Troglodytes vous envoient la chercher, et
tandis que vous vous dirigez lentement vers le point de chute, vous entendez, derrière
vous, leurs cris surexcités. Arrivé près de la flèche, vous vous retournez pour voir les
Troglodytes qui agitent les bras et s'élancent à votre poursuite. Vous vous mettez aussitôt
à courir aussi vite que possible, malgré vos pieds ensanglantés, tailladés par les cailloux
pointus. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. À quelque distance, vous remarquez une
rivière souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest et un pont qui enjambe le cours
d'eau. Vous avez le choix entre franchir le pont (rendez-vous alors au 318), ou plonger
dans la rivière (rendez-vous dans ce cas au 47).