# Section 350

Vous parvenez à vous relever, mais en maintenant votre botte contre la cloche jusqu'à ce
que celle-ci soit redevenue parfaitement immobile. Vous vous rechaussez ensuite et vous
continuez votre voyage vers l'ouest. Rendez-vous au 362.
Le Nain hoche la tête : « De gros muscles et une petite tête, dit-il, ce n'est pas suffisant
pour triompher de l'Épreuve des Champions. Je regrette, vous avez échoué et vous ne
pouvez plus quitter ces lieux, de peur que vous n'en révéliez les secrets. Cependant,
puisque vous avez été assez brillant pour arriver jusqu'ici, je vous prends à mon service.
Et vous serez fort occupé, dans l'avenir, à préparer le labyrinthe pour les futurs
concurrents. »
Vous vous lancez à l'attaque de la Bête Sanguinaire, en essayant d'éviter sa langue qui
s'allonge et s'agite pour tenter d'attraper votre jambe. Lancez deux dés. Si le chiffre
obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 225. Si ce chiffre est
supérieur à ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au 159.
Vous agrippez la corde d'une main et, tenant votre épée de l'autre, vous vous laissez
glisser au fond de la fosse. Le Monstre des Abîmes est l'une des bêtes les plus redoutables
que vous ayez jamais rencontrées et vous savez que ce combat sera à l'image de votre
adversaire, c'est-à-dire sans pitié.
MONSTRE DES ABÎMES
HABILETÉ : 12 ENDURANCE : 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 258.
La Mouche Géante fond sur vous et vous saisit entre ses pattes, puis elle vous emporte
dans les airs et vous restez ainsi suspendu, impuissant, prisonnier de son étreinte. Alors, à
votre grande horreur, elle vous lâche brusquement, et vous atterrissez lourdement dix
mètres plus bas, sur le sol de la caverne. Lancez un dé et réduisez votre total d'ENDURANCE
du chiffre obtenu. Si vous êtes encore en vie, vous tirez votre épée, juste à temps, car déjà
la Mouche Géante fonce sur vous pour essayer de vous capturer à nouveau. Rendez-vous
au 39.