# Section 354

La surface de l'idole est très lisse et il vous sera difficile de l'escalader. Disposez-vous
d'une corde ? Si oui, rendez-vous au 396. Sinon, rendez-vous au 186.
Vous entendez à quelque distance un bruit étrange, comme si on broyait des morceaux de
rocs. Le bruit s'amplifie et soudain, vous réalisez que le mur, à votre droite, est en train de
s'effondrer. Vous voyez alors avec terreur une sorte d'immense et affreux ver répugnant
émerger du trou.Sa gueule béante est dotée de puissantes mandibules, et tout en
continuant à broyer la roche entre ses énormes mâchoires, il tourne la tête lentement de
gauche à droite en humant l'air frais du tunnel. Apparemment, il est aveugle. Toutefois, il
semble percevoir votre présence ; peut-être sent-il la chaleur de votre corps. Quoi qu'il en
soit, il se met à glisser vers vous, ses mandibules largement écartées pour vous attaquer.
Si vous voulez combattre le VER DES ROCS, rendez-vous au 254. Si vous préférez
prendre la fuite et retourner à la bifurcation pour aller vers l'est, rendez-vous au 68.
Avant que vous ayez pu vous écarter, le boulet vous heurte violemment à l'épaule. Vous
perdez 1 point d'HABILETÉ et 4 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous
au 325.
La pilule vous donne l'impression que le monde entier est contre vous. Vous perdez 2
points de CHANCE. Le Nain vous dit alors que vous pouvez à présent passer à la deuxième
partie de l'épreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit-il, contient un serpent. Il
retourne le panier, et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra qui se dresse aussitôt, prêt
à frapper. Le Nain désire mesurer vos réflexes et vous allez devoir attraper le cobra à
main nue, juste au-dessous de la tête, en essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous
accroupissez sur le sol, tous les muscles tendus, en guettant l'instant où vous pourrez le
saisir. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ,
rendez-vous au 55. Si ce chiffre est supérieur à ce même total d'HABILETÉ, rendez-vous au
202.