# Section 360

À pas de loup, vous vous faufilez derrière les Lutins qui continuent à se battre. Puis,
bondissant hors de l'ombre, vous les projetez brutalement contre le mur et vous partez en
courant. Vous jetez un coup œil par-dessus votre épaule et vous les voyez affalés par
terre. Vous éclatez de rire et vous vous hâtez vers le nord. Rendez-vous au 110.
Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une ouverture. C'est l'entrée d'une vaste
caverne à l'intérieur de laquelle la voix d'une jeune fille appelle à l'aide. En vous
approchant il vous semble distinguer, tout au fond de la caverne, une forme humaine se
tordant sur le sol. Voulez-vous pénétrer dans la caverne pour voir ce qui s'y passe
(rendez-vous alors au 170), ou préférez-vous continuer vers le nord le long du tunnel
(rendez-vous dans ce cas au 192) ?
La Bête Sanguinaire patauge maladroitement dans son bassin. Des bulles de gaz viennent
crever à la surface et empestent l'air de vapeurs empoisonnées qui vous donnent des haut-
le-cœur. Qu'allez-vous faire ?
Contourner le bassin en courant pour atteindre le tunnel ?
Rendez-vous au 255
Lancer une pierre précieuse dans le bassin (si vous en avez une) ? Rendez-vous au 332
Attaquer la Bête Sanguinaire avec votre épée ?
Rendez-vous au 180
Vous perdez l'équilibre et vous tombez tête la première sur le sol. Vous estimez
préférable de ne pas tenter une nouvelle escalade de l'idole, et vous repartez donc vers le
tunnel dans le mur nord. Rendez-vous au 239.
Vous n'arrivez pas à rattraper la corde et vous tombez tête la première dans le gouffre
béant. Votre crâne heurte un rocher en saillie, et lorsque finalement vous vous écrasez au
fond de l'abîme, vous êtes déjà mort.
Après avoir payé le vieil homme, vous grimpez dans le panier. Il renverse alors la tête en
arrière et crie : « À toi, Urtika, tire ! » La corde se tend, le panier quitte le sol et s'élève
lentement par à-coups. Le vieil homme qui observe votre ascension lance soudain :