# Section 364

« Vous aimerez Urtika, c'est une brave femme, nous la surnommons Urticaire ! » À ces
mots, il est pris d'un fou rire et vous vous demandez, un peu inquiet, qui au juste est en
train de vous hisser. Enfin, le panier franchit l'ouverture du plafond, et vous émergez dans
une petite chambre où vous vous trouvez face à face avec une vieille femelle TROLL.
Son visage hideux est poilu et couvert de verrues. Elle avance vers vous sa main énorme
et vous sort du panier qu'elle laisse retomber sur le sol du tunnel. Puis elle vous attrape
par le cou, et d'une voix rauque vous dit : « Je veux être payée aussi ! » Qu'allez-vous
faire ?
Lui offrir un des objets contenus dans votre sac à dos ?
Rendez-vous au 297
Essayer de la payer de belles paroles au lieu de lui donner quoi que ce soit ?
Rendez-vous au 328
L'attaquer avec votre épée ?
Rendez-vous au 211
Les mâchoires du Monstre des Abîmes attrapent au vol le talisman en forme de singe et
se referment dessus. Mais soudain, elles s'ouvrent à nouveau, sous la pression du talisman
qui grandit jusqu'à, bientôt, remplir toute la gueule du monstre. Tandis qu'il se débat,
essayant de se débarrasser du talisman, vous descendez le long de la corde au fond de la
fosse pour atteindre la porte à deux battants. Fou de rage, le Monstre des Abîmes essaye
de vous écraser contre le mur avec son corps massif. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez-vous au 82. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 377.
Le tunnel tourne brusquement vers la droite en direction du nord. Un peu plus loin, vous
entendez les échos d'un terrible vacarme, un mélange de grognements et de grondements,
entrecoupés de cris épouvantables. Vous tirez votre épée et vous vous dirigez vers
l'endroit d'où s'élève ce tapage. Rendez-vous au 264.
La nourriture et le vin étaient excellents ; vous vous sentez beaucoup mieux et vous
gagnez 2 points d'ENDURANCE. À présent rassasié, vous vous asseyez en attendant le retour
du Nain. Rendez-vous au 302.
Alors que vous essuyez le sang de la Manticore de votre épée, vous avez la surprise de
voir un petit homme au long nez bondir de derrière une colonne de marbre. Il est vêtu
d'une courte tunique verte et semble tout à fait inoffensif. Cependant, la manière dont il
tient une boule de verre, où scintille une lumière verte, vous incite à la méfiance.
« Bonjour, dit-il gaiement. Je suis Igbut le Gnome, le Maître de l'Épreuve chargé de vous
faire subir l'examen final. Inutile de vous préciser que mes pouvoirs magiques sont
immenses, aussi n'essayez pas de m'attaquer. Vous avez dû apprendre au cours de votre
quête que les pierres précieuses jouent un rôle essentiel dans l'Épreuve des Champions.
Cette porte métallique face à vous est le dernier obstacle avant la victoire ; mais il n'existe
qu'une seule façon de l'ouvrir. Trois pierres précieuses doivent être introduites dans le
mécanisme de la serrure dans un ordre précis. Chaque pierre émet une énergie qui lui est
propre et qui déclenchera le mécanisme d'ouverture – si vous les placez toutes
correctement, bien entendu. Je vous aiderai quelque peu, mais tout d'abord, il nous faut
les pierres précieuses adéquates. Avez-vous une émeraude ? » Si vous êtes en possession
d'une émeraude, rendez-vous au 31. Dans le cas contraire, rendez-vous au 3.