# Section 369

Vous expliquez à Throm qu'il serait inutile de tuer le Nain immédiatement, car vous ne
pourriez jamais trouver seuls l'issue de cette pièce. L'occasion de duper le Nain pourra se
présenter plus tard, ajoutez-vous, lorsque vous aurez découvert où se trouve la sortie.
Vous avez donc l'intention d'accepter de passer l'épreuve. Vous vous tournez alors vers le
Nain pour lui dire que vous êtes prêt. Ce dernier vous fait signe de le suivre, en
demandant à Throm d'attendre là son retour. Une porte secrète s'ouvre dans le mur de la
salle, et vous pénétrez à la suite du Nain dans une petite pièce ronde. Il referme la porte
derrière vous, puis vous tend deux dés en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous
faites un 6 et un 2 : un total de 8. Le Nain vous demande de les jeter à nouveau, mais,
cette fois, vous devez en deviner le total. Si vous pensez que le total sera identique,
rendez-vous au 290. Si vous estimez qu'il sera inférieur à 8, rendez-vous au 191. Si vous
voyez qu'il sera supérieur, rendez-vous au 84.
La température continue à monter régulièrement, bien au-delà des limites de ce qu'un être
humain peut supporter. Étendu, sans connaissance, sur le sol presque fondu du tunnel,
vous ne parvenez pas à reprendre conscience. Voici venue la fin de votre aventure.
Il vous regarde avec méfiance, lorsque vous lui dites que vous êtes un des participants à
l'Épreuve des Champions. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels. Avec
réticence, il vous répond qu'il est le serviteur d'un des Maîtres de l'Épreuve, le régisseur
du Baron Sukumvit, affecté à cette partie du souterrain. Après avoir bavardé ainsi
pendant quelques instants, il finit par admettre qu'il aimerait bien s'échapper ;
malheureusement, personne n'est autorisé à quitter le labyrinthe, car il faut éviter que le
secret de sa construction ne soit révélé. Il espère cependant pouvoir un jour corrompre un
garde qui le laissera s'enfuir ; quant à vous, en échange d'une Pièce d'Or, il vous dira où
est caché un trésor. Allez-vous payer le vieil homme pour son information (rendez-vous
alors au 244), ou lui souhaiter seulement bonne chance et poursuivre votre chemin vers
l'ouest (rendez-vous dans ce cas au 109) ?
Vous trouvez une paire d'échasses en bambou posées contre le mur du tunnel. Elles sont
retenues par des chaînes solides, fermées avec un cadenas. Accrochée au cadenas, une
étiquette porte ces mots : « Ces échasses coûtent une Pièce d'Or. Pour ouvrir la serrure,
introduisez la pièce dans la fente. » Si vous voulez acheter les échasses, rendez-vous au
165. Si vous préférez continuer votre route vers le nord, rendez-vous au 234.
Le tunnel oblique brusquement vers la droite en menant droit vers l'est. Throm s'arrête et
vous fait signe de l'imiter. Il tourne lentement la tête de gauche à droite, l'oreille aux
aguets. « J'entends dans le tunnel des pas qui viennent vers nous, chuchote-t-il. Tire ton