# Section 37

Vous essayez d'introduire la pointe de votre épée sous l'œil d'émeraude. À votre grande
surprise, celui-ci vole aussitôt en éclats laissant échapper un jet de gaz empoisonné qui
vous atteint en plein visage et vous fait perdre immédiatement conscience. Vous lâchez la
corde et, après avoir rebondi le long de l'idole, vous vous écrasez sur le sol en pierre.
Ainsi s'achève votre aventure.
Le tunnel continue vers l'ouest pendant quelques centaines de mètres, puis il aboutit
finalement au pied d'un escalier qui est fermé par une trappe. Vous grimpez lentement les
marches, et vous entendez le son étouffé de plusieurs voix. Dans la faible lumière, vous
constatez que la trappe n'est pas fermée à clé. Vous avez alors deux possibilités : ou bien
vous frappez contre le panneau de bois (rendez-vous dans ce cas au 333), ou bien vous
repoussez brutalement la trappe et vous faites irruption dans la pièce, l'épée à la main
(rendez-vous alors au 124).
Jamais de toute votre vie vous n'avez couru aussi vite. Cependant, le boulet gagne du
terrain. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à la fois à votre total
d'HABILETÉ, et à votre total d'ENDURANCE, rendez-vous au 340. Si ce chiffre est supérieur soit
à votre total d'HABILETÉ, soit à votre total d'ENDURANCE, rendez-vous au 7.
Le passage s'ouvre sur une vaste caverne. Elle est plus sombre mais aussi beaucoup
moins humide. Devant vous, les traces de pas s'effacent peu à peu, puis disparaissent
complètement. Au centre de la caverne, se dresse une énorme idole qui mesure environ
six mètres de haut. Ses yeux sont constitués de pierres précieuses, chacune aussi grosse
que votre poing. Deux créatures, qui ressemblent à des oiseaux géants empaillés, se
tiennent de chaque côté de l'idole. Voulez-vous escalader cette idole pour vous emparer
des pierres précieuses (rendez-vous alors au 351), ou préférez-vous traverser la caverne
pour emprunter le tunnel qui apparaît dans le mur du fond (rendez-vous dans ce cas au
239) ?