# Section 373

épée. » Vous vous accroupissez pour vous dissimuler dans l'ombre et, quelques secondes
plus tard, vous apercevez deux silhouettes en armes qui s'approchent. Throm bondit sur
les nouveaux venus en poussant un cri de guerre. Vos adversaires sont deux TROLLS
DES CAVERNES. Throm attaque le premier avec sa hache d'arme. Vous courez à sa
rescousse et vous affrontez le deuxième Troll.
TROLL DES CAVERNES
HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 288.
Tandis que vous contournez le bassin en courant, la langue de la Bête Sanguinaire jaillit à
nouveau. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 104. S'il est, en revanche, supérieur à ce même total, rendez-
vous au 342.
Vous visez et, de toute votre force, vous lancez la boule sur le crâne. Jetez deux dés. Si le
chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ, rendez-vous au 273. Si ce
chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 113.
Vous atteignez finalement le corps du guerrier, mais, à peine avez-vous touché la pierre
précieuse, qu'elle se volatilise, tout comme le guerrier lui-même. Vous entendez alors la
porte claquer derrière vous, et un grondement de sinistre augure au-dessus de votre tête.
Vous levez les yeux et vous remarquez que le plafond commence à descendre. Vous
courez à la porte pour essayer de fuir, mais elle est fermée et il n'y a pas de poignée à
l'intérieur. Le plafond s'abaisse lentement. Vous êtes bientôt forcé de vous allonger sur le
sol, essayant avec vos mains et vos pieds d'arrêter cette descente inexorable. Mais c'est
une tâche sans espoir, et vous trouvez la mort, écrasé par la masse de pierres.
Vous escaladez la boule molle, presque certain d'y être englouti d'un moment à l'autre. II
est difficile d'avancer, car vos pieds et vos mains s'enfoncent dans son enveloppe souple.