# Section 378

Pourtant, après bien des efforts, vous parvenez quand même à la franchir et, soulagé
d'avoir repris pied sur la terre ferme, vous partez vers l'est. Rendez-vous au 13.
Vous faites le tour de la caverne mais vous n'y trouvez rien d'intéressant. Derrière vous,
Throm vous appelle pour vous dire qu'il a découvert un sac en cuir dissimulé sous un
amas de pierres. Il ouvre le sac et éclate de rire en voyant une minuscule souris
s'échapper de ses doigts et courir se réfugier dans un interstice entre deux rochers. Mais
soudain, vous entendez un craquement au-dessus de vous. Vous levez vivement la tête :
des stalactites se détachent du plafond. Le rire tonitruant de Throm, qui résonne encore à
travers la caverne, a fait vibrer les stalactites qui se sont brisées sous l'effet des ondes
sonores. Vous criez à Throm de courir vers la voûte, tandis que des stalactites
commencent à s'écraser sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 118. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 295.
Une fumée acre s'élève du pot lorsque vous y plongez le morceau de tissu. Le liquide est,
sans conteste, de l'acide. Vous rebouchez la bouteille et vous la rangez dans votre sac,
avec l'espoir qu'elle pourra vous être utile plus tard. Puis, vous remettez votre épée dans
son fourreau et vous poursuivez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 110
Le Gnome, toujours souriant, s'écrie avec fougue : « Excellent ! Il n'en manque plus
qu'une. Possédez-vous un diamant ? » Si vous avez trouvé un diamant, rendez-vous au
62. Sinon, rendez-vous au 3.
La bête gigantesque plaque son corps contre votre bras. Vous lâchez la corde et vous
tombez au fond de la fosse avec un hurlement de douleur. Vous perdez 5 points
d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 203.
Avec une certaine appréhension, vous inspirez profondément et vous plongez dans l'eau
sombre. Le mur nord ne descend pas très profondément sous la surface et vous décidez de
prendre le risque de passer par-dessous. Mais vous commencez bientôt à manquer d'air et