# Section 38

383
À votre grande surprise, rien d'extraordinaire ne vous arrive pendant que vous êtes assis
sur le siège. Il ne vous reste plus qu'à vous lever et à continuer vers le nord le long du
tunnel. Rendez -vous au 188.
384
La quatrième marche cède soudain sous votre poids et votre jambe s'enfonce dans un trou
profond. Avant que vous ayez pu la retirer, vous ressentez une vive douleur au pied,
comme si d'invisibles dents s'y enfonçaient. Les petits cris aigus que vous entendez au -
dessous sont po ussés par des rats affamés qui ont déchiré votre botte, heureux de trouver
de la chair fraîche. Vous perdez 2 points d' ENDURANCE . Vous retrouvez votre équilibre et
vous parvenez à retirer votre jambe du trou. Trois rats y sont encore accrochés, les dents
plantées dans votre pied, et vous vous débattez comme un beau diable en leur cognant la
tête contre le mur jusqu'à ce que, enfin,  ils lâchent prise. Vous déchirez ensuite un
morceau de votre chemise, et vous pansez votre pied ensanglanté à l'aide de ce bandage
de fortune. Puis, vous montez l'escalier pour continuer vers le nord. Rendez -vous au 277.
385
Vous versez le contenu du flacon dans votre bouche et vous avalez le liquide translucide.
Vous ne ressentez aucune transformation, mais vous espérez cependant que la potion
créera l'illusion que vous êtes un TROGLODYTE, à l'image de ceux que vous voyez
devant vous. Après avoir pris une profonde inspiration, vous pénétrez dans la caverne
d'un pas assuré. Les Troglodytes continuent leur danse tribale, croyant que vous êtes un
des leurs. Avec un air désinvolte, vous passez devant eux et vous vous dirigez vers le
nord. Malheureusement, les effets de la potion sont de courte durée. Soudain, un cri
perçant retentit derrière vous. Un des Troglodytes vous a repéré et vous êtes obligé de
fuir à travers la caverne. À quelque distance en avant, vous voyez une rivière s outerraine
qui coule d'est en ouest et un pont qui l'enjambe. Vous avez alors deux possibilités  : ou
bien vous franchissez le pont (rendez -vous au 318), ou bien vous sautez à l'eau (rendez -
vous au 47).
386
Vous n 'avez pas fait trois mètres en direction de l'ouest que vous vous heurtez à une
barrière invisible qui se met à siffler et à crépiter, vous rejetant en arrière. Vous avez
heurté un écran d'énergie qui vous fait perdre 1 point d' ENDURANCE . Il ne vous reste plus
qu'à retourner à la dernière bifurcation pour continuer vers le nord. Rendez -vous au 218.
387
Un peu plus loin, vous entendez le martèlement de pas lourds qui s'approchent.
Surgissant alors de l'obscurité, apparaît un immense être primitif vêtu d'une peau de bête
et portant une massue en pierre. À votre vue, il grogne et crache par terre. Puis, il lève sa
massue et s'avance vers vous, d'un air peu amical. Vous tirez votre épée et vous vous
préparez à affronter l'HOMME DES CAVER NES.
HOMME DES CAVERNES
HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 7
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 114.
388
Le tunnel aboutit bientôt à un cul -de-sac. Un morceau de papier, roulé et jauni par le
temps, est fixé au mur du fond. Voulez -vous le prendre pour voir si un message y est
inscrit (rendez -vous alors au 23), ou préférez -vous revenir rap idement sur vos pas le long
du tunnel pour rejoindre le Barbare (rendez -vous dans ce cas au 154) ?
389
Privé de vos armes, vous êtes vulnérable, et la perte de votre épée vous donne
l'impression d'être presque nu. Vous perdez 4 points d' HABILETÉ . En vous demandant si
vous avez bien fait d'agir ainsi, vous suivez le tunnel en direction du nord. Rendez -vous
au 181.
390
Vous vous accroupissez à côté du socle, sous la ligne de tir des arbalètes. Puis, vous
tendez la main et vous enlevez le crâne de son socle, persuadé que ce geste va déclencher
le tir des arbalètes. À votre grande surprise cependant, rien ne se produit et vous gagnez 1
point de CHANCE . Toujours accroupi, vous arrachez de leurs orbites les yeux du crâne, et
vous constatez que les pierres précieuses jaunes sont des topazes que vous rangez dans
votre sac à dos. En observant la rangée d'arbalètes, vous vous dem andez si un piège vous
attend toujours dans cette pièce. Qu'allez -vous faire  ?
Ramper hors de la pièce en emportant le crâne avec vous  ?  Rendez -vous au 15
Replacer le crâne sur son socle avant de quitter la pièce  ?  Rendez -vous au 204
391
Souriant toujours, le vieil homme vous regarde et dit  : « Félicitations, Étranger. Vous
avez répondu correctement. Je vous souhaite bonne chance pour la suite de l'Épreuve des
Champions, et je vais même augmenter vos pouvoirs.  » Il marmonne alors quelques mots
inintelligibles, et vous sentez une puissance nouvelle se répandre dans tout votre corps.
Vous gagnez 1 point d' HABILETÉ , 1 point d' ENDURANCE  et 1 point de CHANCE . Puis vous faites
vos adieux au vieil homme et vo us quittez la pièce pour continuer vers le nord le long du
passage. Rendez -vous au 100.
392
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire  : « Trois crânes  », qu'un éclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine, et vous tombez évanoui sur
le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez votre total
d'ENDURANCE  du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous n'avez placé
aucune des pierres précieuses dans la bonne suite, aussi devez -vous exclure désormais
cette combina ison.
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249
393
Vous pénétrez dans une pièce séparée en deux par un gouffre en travers duquel une corde
est tendue. De l'autre côté, vous apercevez un magnifique casque orné d'ailes posé sur un
piquet.
Désirez -vous traverser le gouffre sur la corde raide pour aller prendre le casque (rendez -
vous alors au 274), ou préférez -vous retourner dans le tunnel pour continuer vers le nord
(rendez -vous dans ce cas au 291) ?
394
Vous brisez la vitre avec le pommeau de votre épée, puis vous agrandissez le trou pour
vous y glisser. Aussitôt, une nuée d'insectes géants se mettent à voler et à sauter vers
vous. Sans perdre de temps, vous bondissez dans la pièce et vous attrapez une to rche
allumée pour vous défendre. Le feu garde la plupart des Insectes à distance. Cependant,
lorsque vous aurez réussi à vous emparer de la couronne et à retourner dans le corridor,
quelques -uns d'entre eux auront réussi à vous piquer. Lancez alors un dé. Ajoutez 2
points au chiffre obtenu. Le total représente le nombre de piqûres infligées. Chaque
piqûre réduit votre total d' ENDURANCE  de 1 point. Les Insectes Géants ne vous
pourchassent pas  ; ils préfèrent rester dans la vive lumière de la pièce. Vous exam inez
alors la couronne et vous constatez avec indignation qu'elle est en fer -blanc et que le
« diamant  » n'est qu'un morceau de verre sans aucune valeur. De rage, vous la jetez à
terre. Puis, vous vous demandez quel chemin vous allez prendre maintenant. Si  vous
décidez de vous diriger vers l'ouest, rendez -vous au 59. Si, en revanche, vous préférez
retourner à la bifurcation pour partir vers le nord, rendez -vous au 14.
395
En entendant le bruit de votre fourreau qui traîne par terre, un des Troglodytes donne
l'alarme. Vous vous relevez aussitôt et vous fuyez à travers la caverne, courant aussi vite
que possible. Un de leurs archers lâche une flèche sur vous. Avec une terrible précision,
elle se plante dans votre é paule et vous perdez 3 points d' ENDURANCE . Si vous êtes encore
en vie, rendez -vous au 259.
396
Vous faites un nœud coulant à la corde  ; puis, muni de ce lasso, vous le faites tournoyer
au-dessus de votre tête et vous le lancez vers le cou de l'idole autour duquel il s'enroule
dès le premier essai. Vous serrez alors le nœud et vous commencez à grimpe r. Bientôt,
vous êtes en haut de la statue, assis à califourchon sur son nez et tenant toujours la corde.
Vous tirez votre épée et vous vous demandez quel œil vous allez extraire en premier. Si
vous choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez -vous au 151. Si vous choisissez d'enlever
l'œil droit, rendez -vous au 34.
397
Le liquide est une potion magique qui vous permettra de détecter les pièges cachés.
Prenez 2 points de CHANCE . Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez ouvrir le livre à
la reliure de cuir rouge  ; dans ce cas, rendez -vous au 52. Sinon, il vous faut continuer vers
le nord, en compagnie de Throm. Rendez -vous au 369.
398
Bien qu'aucun piège ne soit visible, vous avez le sentiment très net que le coffre renferme
un danger caché. La Potion de Détection de Pièges est efficace. Vous vous placez sur le
côté du coffre et, le bras tendu, vous levez le couvercle avec votre ép ée. Lorsque celui -ci
se soulève, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur une capsule de verre qui
était fixée à l'intérieur du couvercle. Un gaz s'échappe aussitôt de la capsule brisée. Par
chance, vous avez eu le temps de faire un bond en arri ère sans inspirer de vapeurs
empoisonnées. Dès que le gaz s'est dissipé, vous revenez près du coffre et vous regardez
dedans. Il y a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture  ; quelqu'un a déjà
retiré la pierre précieuse qui y était sertie. V ous en êtes si contrarié que vous jetez le
pendentif à terre. Puis, en pestant, vous quittez rapidement la pièce et vous poursuivez
votre chemin le long du tunnel. Rendez -vous au 230.
399
Le pain contient des plantes secrètes cultivées par des elfes et possédant des vertus
curatives. Prenez 3 points d' ENDURANCE . Vous vous sentez fort et mélancolique à la fois, et
vous rangez le miroir et le talisman dans votre sac à dos. Puis, vous quittez la caverne
pour vous diriger vers le n ord. Rendez -vous au 192.
400
Dès que vous apparaissez à la sortie du tunnel, une foule immense se met à vous
acclamer et à applaudir. Vous avancez vers une petite tribune le long d'un chemin bordé
de spectateurs aux mines réjouies. L à, assis à l'abri d'une ombrelle en bambou
multicolore, se tient le Baron Sukumvit. Il semble stupéfait, comme s'il n'avait jamais
pensé que quelqu'un pût un jour sortir vivant de son Labyrinthe de la Mort. À présent, le
secret de Fang a été percé à jour. Vous grimpez les marches de l'estrade et vous vous
inclinez devant le baron. Puis, vous le regardez bien en face, tandis qu'il vous fixe de ses
yeux froids avec une totale incrédulité. Lorsqu’enfin , il vous offre sa main tendue, vous
lui adressez un sourire de défi. Sous les acclamations assourdissantes de la foule en
liesse, le Baron Sukumvit ouvre alors le coffre qui contient votre récompense de 10  000
Pièces d'Or. Puis, il pose sur votre tête la couronne de lauriers et vous proclame
Champion du Labyrinthe de la Mort.
N° d'imprimeur  : 40621
Dépôt légal  : novembre 1985