# Section 381

vous remontez rapidement, tout en essayant de chasser de votre esprit l'idée que vous
pourriez être pris au piège dans un vieux tunnel submergé. Avec un immense
soulagement, vous faites surface à l'air libre. Vous êtes à présent de l'autre côté du mur.
Vous voyez que le tunnel émerge de l'eau et continue au loin vers le nord. Vous prenez
pied sur la terre ferme, puis vous vérifiez le contenu de votre sac à dos qui est trempé.
Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez-vous au 112. Si vous n'avez pas
de Chance, rendez-vous au 209.
Épuisé par votre long duel, vous vous laissez tomber à genoux. Vous contemplez le corps
inanimé de Throm et un sentiment d'amertume envers le Nain vous emplit le cœur. D'une
manière ou d'une autre, vous vengerez Throm. Submergé par la haine, vous ne remarquez
pas que le Nain pénètre dans l'arène, et soudain, vous le voyez qui se tient à quelques pas
de vous, une arbalète pointée sur votre poitrine. « Je sais à quoi vous songez, dit-il
calmement, mais n'oubliez pas que je suis le seul à savoir comment sortir d'ici. Levez-
vous, il est temps pour vous de repartir. » Vous obéissez et il vous fait signe de marcher
devant lui. De retour dans la salle, il se dirige vers le mur nord où il appuie sur une pierre.
Aussitôt, un pan de mur, en forme de porte, pivote vers l'extérieur, découvrant un autre
tunnel éclairé par des cristaux. L'arbalète toujours pointée sur vous, le Nain sourit et vous
souhaite Bonne chance. Allez-vous pénétrer directement dans le tunnel (rendez-vous dans
ce cas au 213), ou donner un coup de poing au Nain (rendez-vous alors au 145) ?
Le fléau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bouclier et rebondit, sans vous causer de mal.
Le tunnel est trop étroit pour que les Orques puissent vous attaquer tous les deux en
même temps. Vous pouvez donc les combattre un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.
Vous jetez un coup d'œil autour de vous, mais vous ne découvrez rien d'intéressant à
l'exception d'une alcôve dans le mur ouest et d'un siège en pierre au milieu de la pièce.