# Section 386

À votre grande surprise, rien d'extraordinaire ne vous arrive pendant que vous êtes assis
sur le siège. Il ne vous reste plus qu'à vous lever et à continuer vers le nord le long du
tunnel. Rendez-vous au 188.
La quatrième marche cède soudain sous votre poids et votre jambe s'enfonce dans un trou
profond. Avant que vous ayez pu la retirer, vous ressentez une vive douleur au pied,
comme si d'invisibles dents s'y enfonçaient. Les petits cris aigus que vous entendez au-
dessous sont poussés par des rats affamés qui ont déchiré votre botte, heureux de trouver
de la chair fraîche. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous retrouvez votre équilibre et
vous parvenez à retirer votre jambe du trou. Trois rats y sont encore accrochés, les dents
plantées dans votre pied, et vous vous débattez comme un beau diable en leur cognant la
tête contre le mur jusqu'à ce que, enfin, ils lâchent prise. Vous déchirez ensuite un
morceau de votre chemise, et vous pansez votre pied ensanglanté à l'aide de ce bandage
de fortune. Puis, vous montez l'escalier pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 277.
Vous versez le contenu du flacon dans votre bouche et vous avalez le liquide translucide.
Vous ne ressentez aucune transformation, mais vous espérez cependant que la potion
créera l'illusion que vous êtes un TROGLODYTE, à l'image de ceux que vous voyez
devant vous. Après avoir pris une profonde inspiration, vous pénétrez dans la caverne
d'un pas assuré. Les Troglodytes continuent leur danse tribale, croyant que vous êtes un
des leurs. Avec un air désinvolte, vous passez devant eux et vous vous dirigez vers le
nord. Malheureusement, les effets de la potion sont de courte durée. Soudain, un cri
perçant retentit derrière vous. Un des Troglodytes vous a repéré et vous êtes obligé de
fuir à travers la caverne. À quelque distance en avant, vous voyez une rivière souterraine
qui coule d'est en ouest et un pont qui l'enjambe. Vous avez alors deux possibilités : ou
bien vous franchissez le pont (rendez-vous au 318), ou bien vous sautez à l'eau (rendez-
vous au 47).
Vous n'avez pas fait trois mètres en direction de l'ouest que vous vous heurtez à une
barrière invisible qui se met à siffler et à crépiter, vous rejetant en arrière. Vous avez
heurté un écran d'énergie qui vous fait perdre 1 point d'ENDURANCE. Il ne vous reste plus
qu'à retourner à la dernière bifurcation pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 218.