# Section 390

Un peu plus loin, vous entendez le martèlement de pas lourds qui s'approchent.
Surgissant alors de l'obscurité, apparaît un immense être primitif vêtu d'une peau de bête
et portant une massue en pierre. À votre vue, il grogne et crache par terre. Puis, il lève sa
massue et s'avance vers vous, d'un air peu amical. Vous tirez votre épée et vous vous
préparez à affronter l'HOMME DES CAVERNES.
HOMME DES CAVERNES
HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 114.
Le tunnel aboutit bientôt à un cul-de-sac. Un morceau de papier, roulé et jauni par le
temps, est fixé au mur du fond. Voulez-vous le prendre pour voir si un message y est
inscrit (rendez-vous alors au 23), ou préférez-vous revenir rapidement sur vos pas le long
du tunnel pour rejoindre le Barbare (rendez-vous dans ce cas au 154) ?
Privé de vos armes, vous êtes vulnérable, et la perte de votre épée vous donne
l'impression d'être presque nu. Vous perdez 4 points d'HABILETÉ. En vous demandant si
vous avez bien fait d'agir ainsi, vous suivez le tunnel en direction du nord. Rendez-vous
au 181.
Vous vous accroupissez à côté du socle, sous la ligne de tir des arbalètes. Puis, vous
tendez la main et vous enlevez le crâne de son socle, persuadé que ce geste va déclencher
le tir des arbalètes. À votre grande surprise cependant, rien ne se produit et vous gagnez 1
point de CHANCE. Toujours accroupi, vous arrachez de leurs orbites les yeux du crâne, et
vous constatez que les pierres précieuses jaunes sont des topazes que vous rangez dans