# Section 392

votre sac à dos. En observant la rangée d'arbalètes, vous vous demandez si un piège vous
attend toujours dans cette pièce. Qu'allez-vous faire ?
Ramper hors de la pièce en emportant le crâne avec vous ?
Rendez-vous au 15
Replacer le crâne sur son socle avant de quitter la pièce ?
Rendez-vous au 204
Souriant toujours, le vieil homme vous regarde et dit : « Félicitations, Étranger. Vous
avez répondu correctement. Je vous souhaite bonne chance pour la suite de l'Épreuve des
Champions, et je vais même augmenter vos pouvoirs. » Il marmonne alors quelques mots
inintelligibles, et vous sentez une puissance nouvelle se répandre dans tout votre corps.
Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ, 1 point d'ENDURANCE et 1 point de CHANCE. Puis vous faites
vos adieux au vieil homme et vous quittez la pièce pour continuer vers le nord le long du
passage. Rendez-vous au 100.
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Trois crânes », qu'un éclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine, et vous tombez évanoui sur
le sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre donné par le dé et réduisez votre total
d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez
conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous n'avez placé
aucune des pierres précieuses dans la bonne suite, aussi devez-vous exclure désormais
cette combinaison.
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249