# Section 398

points au chiffre obtenu. Le total représente le nombre de piqûres infligées. Chaque
piqûre réduit votre total d'ENDURANCE de 1 point. Les Insectes Géants ne vous
pourchassent pas ; ils préfèrent rester dans la vive lumière de la pièce. Vous examinez
alors la couronne et vous constatez avec indignation qu'elle est en fer-blanc et que le
« diamant » n'est qu'un morceau de verre sans aucune valeur. De rage, vous la jetez à
terre. Puis, vous vous demandez quel chemin vous allez prendre maintenant. Si vous
décidez de vous diriger vers l'ouest, rendez-vous au 59. Si, en revanche, vous préférez
retourner à la bifurcation pour partir vers le nord, rendez-vous au 14.
En entendant le bruit de votre fourreau qui traîne par terre, un des Troglodytes donne
l'alarme. Vous vous relevez aussitôt et vous fuyez à travers la caverne, courant aussi vite
que possible. Un de leurs archers lâche une flèche sur vous. Avec une terrible précision,
elle se plante dans votre épaule et vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore
en vie, rendez-vous au 259.
Vous faites un nœud coulant à la corde ; puis, muni de ce lasso, vous le faites tournoyer
au-dessus de votre tête et vous le lancez vers le cou de l'idole autour duquel il s'enroule
dès le premier essai. Vous serrez alors le nœud et vous commencez à grimper. Bientôt,
vous êtes en haut de la statue, assis à califourchon sur son nez et tenant toujours la corde.
Vous tirez votre épée et vous vous demandez quel œil vous allez extraire en premier. Si
vous choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 151. Si vous choisissez d'enlever
l'œil droit, rendez-vous au 34.
Le liquide est une potion magique qui vous permettra de détecter les pièges cachés.
Prenez 2 points de CHANCE. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez ouvrir le livre à
la reliure de cuir rouge ; dans ce cas, rendez-vous au 52. Sinon, il vous faut continuer vers
le nord, en compagnie de Throm. Rendez-vous au 369.
Bien qu'aucun piège ne soit visible, vous avez le sentiment très net que le coffre renferme
un danger caché. La Potion de Détection de Pièges est efficace. Vous vous placez sur le
côté du coffre et, le bras tendu, vous levez le couvercle avec votre épée. Lorsque celui-ci
se soulève, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur une capsule de verre qui
était fixée à l'intérieur du couvercle. Un gaz s'échappe aussitôt de la capsule brisée. Par
chance, vous avez eu le temps de faire un bond en arrière sans inspirer de vapeurs
empoisonnées. Dès que le gaz s'est dissipé, vous revenez près du coffre et vous regardez
dedans. Il y a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture ; quelqu'un a déjà
retiré la pierre précieuse qui y était sertie. Vous en êtes si contrarié que vous jetez le