# Section 48

Grâce à votre volonté inflexible et à votre immense résistance, vous parvenez à vaincre la
torpeur qui vous gagnait. Vous serrez les dents, vous vous relevez et, d'un pas ferme,
vous poursuivez votre chemin. Rendez-vous au 197.
49
Vous jetez un coup d'œil prudent derrière l'angle du mur, et vous apercevez deux petites
créatures qui aussitôt détalent devant vous. Elles sont affublées de vieux vêtements
avachis et coiffées de chapeaux pointus à larges bords. Ce sont des FARFADETS
malicieux.Si vous désirez les suivre, rendez-vous au 205. Si, au contraire, vous préférez
revenir au croisement pour aller vers le nord, rendez-vous au 241.
50
Lorsque vous vous réveillez, Throm est en train de retirer l'anneau de votre doigt. Il le
pose ensuite sur le sol et l'écrase avec le manche de sa hache d'arme. Puis, tout en
grognant pour manifester sa réprobation, il s'éloigne à grands pas en direction de l'est.
Avec peine, vous vous relevez et vous le suivez en titubant. Rendez-vous au 221.
51
Votre attaque soudaine surprend les Lutins, et vous parvenez à en tuer un avant qu'il n'ait
eu le temps de tirer son épée. Vous affrontez ensuite l'autre Lutin qui s'avance sur vous en
grondant avec haine.
LUTIN
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 9.
52
Lorsque vous ouvrez le livre, il commence à se désagréger, et les pages tombent en
poussière sous vos doigts. Vous parvenez, toutefois, à en sauver quelques fragments et
vous en lisez le texte écrit à la main. Selon toute apparence, vous avez trouvé là un traité
sur les monstres qui renferme, en particulier, la description détaillée d'une créature
appelée la Bête Sanguinaire. Il s'agit d'un être bouffi et répugnant, à la peau épaisse,
hérissée de piquants ; sa face est couverte de pustules qui, en éclatant, laissent apparaître
de faux yeux. Ses yeux véritables, qui sont le seul point faible de la créature, sont ainsi
dissimulés et protégés. Les Bêtes Sanguinaires habitent généralement des bassins remplis
de vase fétide qui dégage des gaz toxiques et ces gaz sont suffisamment puissants pour
faire perdre connaissance à quiconque s'en approche. La Bête Sanguinaire est trop
boursouflée pour se traîner hors de son bassin ; mais elle est dotée d'une langue très
longue, à la puissance redoutable, qui lui permet de saisir ses proies et de les attirer dans
son bassin. Mais c'est seulement lorsque la chair de ses victimes commence à se
décomposer dans cette vase repoussante qu'elle aime à s'en repaître. Vous informez
Throm de l'existence de ce monstre odieux, mais il hausse simplement les épaules et vous
déclare qu'il serait temps de partir. Si vous n'avez pas encore ouvert le livre relié de cuir
noir, vous pouvez le faire en vous rendant au 138. Dans le cas contraire, vous devrez
poursuivre votre chemin vers le nord, en compagnie de Throm (rendez-vous au 369).
53
La Bête Sanguinaire est trop boursouflée pour sortir de son bassin, mais sa longue langue
jaillit de sa gueule et cherche à s'enrouler autour de votre jambe. Par chance, vous êtes
tombé hors de son atteinte. Au niveau du sol, l'air ne contient pas de vapeurs
empoisonnées ; cependant, vous vous réveillez avec une douleur dans la gorge. Vous
vous protégez aussitôt la bouche avec votre manche afin de respirer au travers du tissu, et
vous vous demandez quelle décision prendre. Allez-vous courir le long du bassin pour
atteindre le tunnel (rendez-vous alors au 370), ou préférez-vous attaquer la Bête
Sanguinaire avec votre épée (rendez-vous dans ce cas au 348) ?
54
Le nœud coulant se desserre et, en agitant la corde, vous parvenez à l'ôter du cou de
l'idole. La corde tombe sur le sol avec un bruit sourd et vous l'enroulez rapidement pour
la ranger dans votre sac à dos. Puis, sans plus vous attarder, vous courez vers la paroi
nord de la caverne où apparaît l'entrée d'un tunnel. Rendez-vous au 239.
55
D'un geste rapide comme l'éclair, vous saisissez le cobra juste au-dessous de sa gueule
béante. Puis, vous l'arrachez de terre et, à bout de bras, vous l'agitez devant le visage du
Nain. Imperturbable, celui-ci vous dit de sa voix calme et inexpressive : « S'il vous plaît,
remettez ce cobra dans son panier, et soyez prêt pour la suite de l'épreuve. Suivez-moi. »
Vous faites ce qu'il vous dit, et vous retournez avec lui dans la salle où Throm marche de
long en large, à l'évidence mal à l'aise. Vous lui faites un signe de la main, tandis que le
Nain ouvre une deuxième porte secrète. Il vous ordonne de la franchir et de l'attendre à
l'intérieur d'une autre pièce. À nouveau, vous obéissez et vous vous retrouvez dans une
salle également circulaire, mais celle-ci ressemble davantage à une petite arène. Le sol est
couvert de sable, et un balcon fait le tour du mur. Face à la porte secrète par laquelle vous
venez d'entrer, se trouve une porte en bois à l'aspect sinistre. Soudain, vous entendez un
appel. Vous levez la tête et vous apercevez le Nain qui se tient sur le balcon, un sourire
aux lèvres. Il vous jette alors deux morceaux de papier. Vous les ramassez et sur l'un
vous lisez PICORONS et sur l'autre MARION TUE. D'un ton toujours aussi calme, il
vous dit : « En réarrangeant les lettres de ces mots, vous découvrirez les noms de deux
créatures. Je vous laisse le soin de décider laquelle vous voulez combattre dans mon
Arène de la Mort. » Si vous parvenez à découvrir la créature qui se cache derrière
l'anagramme PICORONS, rendez-vous au 143. Si vous parvenez à découvrir celle qui se
cache derrière MARION TUE, rendez-vous au 40. Si, en revanche, vous ne pouvez
identifier aucune de ces créatures, rendez-vous au 347.
56
Vous vous approchez et vous voyez que l'obstacle est une sorte de grosse boule de
couleur marron. Vous la touchez. À votre grande surprise, vous constatez qu'elle est
molle et spongieuse. Si vous voulez essayer de l'escalader, rendez-vous au 373. Si vous
voulez la transpercer avec la pointe de votre épée, rendez-vous au 215.
57
Vous examinez le coffre avec soin à la recherche de quelque piège caché. N'ayant rien
découvert de suspect, vous soulevez le couvercle. Mais vous ne pouviez voir que le piège
vous attendait à l'intérieur. Aussitôt, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur
une capsule de verre qui était fixée dans le couvercle. Un nuage de gaz empoisonné
s'échappe de la capsule brisée et se répand autour de vous. Vous reculez en titubant,
toussant et crachant. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas succombé, au
gaz, rendez-vous au 198.
58
Vous avancez avec précaution entre les poteaux, en prenant bien soin de ne toucher à
aucun d'eux. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 80. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au
246.
59
Vous entendez, au lointain, des pas lents qui se dirigent vers vous. Incertain quant à
l'identité de la créature qui s'approche, vous regardez autour de vous à la recherche d'un
endroit pour vous cacher. Dans la paroi du tunnel, vous repérez une anfractuosité ; elle
est plongée dans l'ombre et pourrait constituer une excellente cachette. Si vous voulez
tirer votre épée et attendre de pied ferme, rendez-vous au 341. Si, au contraire, vous
préférez vous mettre à l'abri, rendez-vous au 283.
60
Le tunnel aboutit à une haute porte de chêne. Throm tourne aussitôt la poignée et à sa
grande surprise la porte s'ouvre sans résistance. Il pousse alors le battant et pénètre dans
une salle éclairée par des torches. Au centre, un NAIN est assis dans un grand fauteuil
sculpté.Il vous prie d'entrer, ce que vous faites et, aussitôt, la porte de chêne se referme
derrière vous. « Aventuriers, je vous félicite, dit le Nain d'une voix sourde. Vous avez été
très habiles pour parvenir jusqu'ici ; mais vous le savez, il ne peut y avoir qu'un seul
vainqueur à l'Épreuve des Champions. En ma qualité de Maître de l'Épreuve, il est de
mon devoir envers le Baron Sukumvit de ne permettre qu'au meilleur de poursuivre. Je
dois donc vous imposer une épreuve qui vous départagera en faisant appel à votre
intelligence autant qu'à votre force. Mais surtout, n'essayez pas de vous débarrasser de
moi. Une telle entreprise serait vouée à l'échec. En effet, comme vous pouvez le
constater, il n'existe aucune issue apparente, et je suis le seul à connaître l'emplacement
des portes secrètes. Maintenant, si vous voulez bien décider lequel de vous deux
commencera, je ferai, pendant ce temps, les préparatifs nécessaires. » Vous regardez
Throm, avec un sentiment de dépit à l'idée que votre belle entente risque de toucher à sa
fin. Il se penche alors vers vous et vous murmure à l'oreille qu'il vaudrait mieux essayer
de tuer le Nain tout de suite et se préoccuper ensuite de quitter les lieux. Voulez-vous
suivre le conseil de Throm et vous joindre à lui pour attaquer le Nain (rendez-vous dans
ce cas au 179), ou préférez-vous le persuader de vous soumettre à l'épreuve (rendez-vous
alors au 365) ?
61
Malgré l'atroce bourdonnement qui résonne dans vos oreilles, vous entendez, dans le
tunnel, des pas qui viennent vers vous. Vos hurlements ont attiré l'attention d'un garde.
Bientôt, un LUTIN se dresse devant vous. Un sourire mauvais au coin des lèvres, il
presse la pointe de son épée contre votre cou. Vous ne pouvez vous défendre, et le Lutin
vous passe son épée au travers du corps. Ainsi s'achève votre aventure.
62
Le Gnome saute en l'air et s'écrie : « Magnifique, jamais personne jusqu'alors n'avait
réussi à trouver les trois pierres précieuses ! À présent, soyez prêt à passer l'épreuve
décisive. Je vais vous en expliquer la règle une fois, et une fois seulement. Ainsi que vous
pouvez le voir, la serrure de cette porte possède trois fentes, désignées par les lettres A, B
et C. Chacune est modelée pour recevoir une pierre bien spécifique. Il vous faut donc y
introduire vos trois pierres précieuses dans un ordre précis. Si vous y parvenez dès la
première fois, parfait. En revanche, si vous choisissez les mauvaises fentes, vous serez
foudroyé par un éclair qui jaillira de la serrure, et qui vous infligera une cruelle blessure.
Toutefois, et comme je vous l'ai déjà dit, je suis autorisé à vous aider un peu. Si, par
exemple, vous placez une pierre dans la fente qui lui correspond, mais que vous vous
trompiez dans le choix des deux autres, je dirai : " Une couronne et deux crânes. " Si vous
mettez les trois pierres dans le mauvais ordre, je dirai : " Trois crânes. " Vous avez ainsi
la possibilité d'essayer autant de fois que vous le désirez, et ceci jusqu'à la victoire ou la
mort. Êtes-vous prêt ? » Vous approuvez d'un signe de tête et vous vous approchez de la
porte. Choisissez, dans la liste ci-dessous, dans quel ordre vous voulez introduire les
pierres précieuses :
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
63
Après avoir attaché la corde autour de votre taille, vous prenez la torche allumée des
mains de Throm le Barbare, votre nouvel allié. Throm, attrapant l'autre bout de la corde,
commence à vous descendre lentement vers les obscures profondeurs de la fosse qui
s'ouvre sous vos pieds. À la lueur de la torche, vous remarquez que les parois en sont
extrêmement lisses. Enfin, environ vingt mètres plus bas, vous atteignez le fond. Là, vous
découvrez un autre tunnel qui part en direction du nord. Vous appelez aussitôt Throm
pour l'informer de votre découverte. Il vous répond qu'il va venir vous rejoindre après
avoir attaché la corde à un rocher en saillie. Vous l'entendez descendre et bientôt, vous
êtes de nouveau ensemble. Il secoue la corde pour la détacher du rocher puis, l'ayant
récupérée, vous partez tous les deux vers le nord, le long du nouveau tunnel. Rendez-
vous au 194.
64
À peine avez-vous passé l'anneau à votre doigt, que votre corps tout entier se met à
trembler. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ,
rendez-vous au 115. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 190.
65
Avez-vous bu une Potion trouvée à l'intérieur d'un livre à la reliure de cuir noir ? Si tel est
le cas, rendez-vous au 345. Sinon, rendez-vous au 372.
66
Après avoir marché le long du tunnel pendant quelques minutes, vous arrivez à un
croisement. Une flèche blanche est peinte sur le mur, et elle indique la direction de
l'ouest. Sur le sol humide, vous remarquez les empreintes de pas laissées par ceux qui ont
pénétré ici avant vous. Il est difficile d'en être certain, mais il semblerait que trois d'entre
eux aient suivi la direction de la flèche, alors que le quatrième aurait choisi de prendre
vers l'est. Irez-vous vers l'ouest (rendez-vous alors au 293), ou vers l'est (rendez-vous au
119) ?
67
Vous attrapez un des piliers du pont et vous vous y cramponnez fermement tout en
retenant votre respiration. Pendant ce temps, les Troglodytes ont atteint la rive, et, ne
vous voyant pas remonter à la surface, ils en concluent que vous vous êtes noyé dans le
courant de la rivière qui disparaît dans les profondeurs de la montagne. Vos poumons
sont maintenant prêts à éclater. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 146. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 219.
68
Vous marchez le long du tunnel, et vous vous retrouvez bientôt au bord d'une fosse
sombre et profonde qui s'ouvre à vos pieds. Vous pensez qu'il est certainement possible
de sauter par-dessus, mais vous n'en êtes pas tout à fait sûr. Il y a une corde, suspendue au
plafond, qui pend au milieu de la fosse. Vous avez le choix entre :
Lancer votre bouclier par-dessus la fosse et ensuite sauter (Rendez-vous au 271).
Sauter par-dessus la fosse avec tout votre équipement (Rendez-vous au 30).
Attraper la corde à l'aide de votre épée et l'utiliser pour sauter (Rendez-vous au 212).
69
Urtika ne s'aperçoit pas que vous ouvrez la porte. Vous vous glissez hors de la pièce,
vous refermez doucement la porte derrière vous, et vous vous retrouvez au bout d'un
autre tunnel. Rendez-vous au 305.
70
Vous parvenez à plonger de côté, juste avant que le boulet ne s'abatte sur le sol du tunnel,
brisant la pierre sous le choc. Alors que vous époussetez vos vêtements, vous remarquez
soudain la lumière du jour poindre au bout du tunnel. Vous vous mettez aussitôt à courir
vers un paysage magnifique d'arbres verdoyants et de ciel bleu, et vous sortez enfin du
tunnel en vous attendant à être acclamé par une foule enthousiaste, mais vous êtes alors
saisi d'horreur devant le spectacle qui s'offre à vous. Car s'il n'y a personne pour accueillir
le Héros c'est que tout le monde ici est mort. Vous vous trouvez en effet dans une
chambre froide, où s'entassent des corps et des squelettes en armure ; la sortie vers la
victoire n'était qu'une illusion ! Seuls les corps, vestiges des aventures passées, sont réels.
Vous vous précipitez aussitôt vers le tunnel, mais vous vous heurtez à un mur invisible.
Vous êtes pris au piège, et vous finirez vos jours dans la Chambre des Morts.
71
Vous ramassez le parchemin qui repose à présent sur un amas d'os brisés. Vous le
déroulez et vous y découvrez le plan d'une pièce au centre de laquelle figure le portrait
d'une effroyable créature. Sous cette image sont écrits quelques vers :
Si vous rencontrez la Manticore,
De sa queue méfiez-vous.
Des piquants protégez votre corps
Car ils volent vers vous.
Vous roulez le morceau de parchemin et vous le rangez dans votre sac à dos. Puis, tout en
vous répétant ces quatre vers afin d'être sûr de vous en souvenir, vous vous dirigez vers
l'alcôve. Rendez-vous au 128.
72
Le Miroir se fracasse et des morceaux de verre volent en tous sens. Les quatre visages du
Démon du Miroir poussent des cris de douleur tandis que son corps commence à se
craqueler. Puis, lui aussi se casse et tombe sur le sol où il ne forme plus qu'un amas de
verre brisé. Malheureusement, en frappant le miroir, vous vous êtes gravement entaillé le
bras qui vous sert à manier votre épée, et si votre force demeure intacte, votre adresse à
combattre s'en trouve, en revanche, diminuée. Réduisez votre total d'HABILETÉ de 2 points
avant de poursuivre votre voyage en direction du nord. Rendez-vous au 122.
73
Si vous n'avez pas encore fouillé le Barbare, vous pouvez le faire ; dans ce cas, revenez
sur vos pas et rendez-vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la pièce et vous
continuez vers l'ouest. Rendez-vous au 83.
74
Le tunnel oblique brusquement vers la droite, et vous vous retrouvez dans une sorte de
galerie des glaces qui s'étend sur environ vingt mètres. Sur le mur de droite, un squelette
humain est emprisonné dans un miroir d'où il émerge à demi. Soudain, un être
monstrueux, doté de quatre bras et de quatre visages, jaillit du miroir, et vous barre le
chemin.Il s'avance lentement dans votre direction, ses quatre bras tendus pour essayer de
vous attraper. La créature qui vous fait face est le DÉMON DU MIROIR ; issu d'une
autre dimension, il est venu s'emparer de votre âme. Qu'allez-vous faire ?
Un vœu (si vous possédez un Anneau Magique) ?
Rendez-vous au 265
Essayer de briser les miroirs ?
Rendez-vous au 300
Attaquer le Démon du Miroir avec votre épée ?
Rendez-vous au 327
Tournez la page…
75
Vous frottez vos blessures avec le liquide, mais elles ne guérissent pas. Vous contemplez
alors le flacon vide, en vous demandant quelle était la nature exacte de ce liquide. Si vous
n'avez pas encore ouvert le livre à la reliure de cuir rouge, vous pouvez le faire, en vous
rendant au 52. Dans le cas contraire, il vous faut continuer vers le nord, en compagnie de
Throm. Rendez-vous au 369.
76
Vous contournez l'énorme masse inerte du Ver des Rocs et vous scrutez l'intérieur
sombre de la galerie qu'il a creusée. Elle est couverte de sécrétions visqueuses et, bien
qu'il soit difficile d'y voir au-delà de quelques mètres, vous remarquez cependant qu'elle
est légèrement inclinée. Désirez-vous explorer la galerie du Ver des Rocs (rendez-vous
dans ce cas au 317), ou préférez-vous marcher vers l'ouest le long du tunnel (rendez-vous
alors au 117) ?
77
Vous franchissez la porte ouverte en titubant, et vous vous retrouvez dans un autre tunnel
au bout duquel resplendit la réconfortante lumière du jour. À mi-chemin, vous découvrez,
à votre grande surprise, le Gnome, étendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau
d'arbalète est fiché dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre
au dernier piège du Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route, et vous émergez
bientôt sous le soleil radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.
78
Dans le mur droit du tunnel, vous apercevez l'entrée d'un boyau d'environ un mètre de
diamètre. Il est bien trop sombre pour que vous puissiez voir très loin à l'intérieur. Vous
criez dans le conduit métallique, et vous entendez votre voix se répercuter en écho jusqu'à
ce que, finalement, elle s'éteigne. Allez-vous ramper le long de ce tuyau (rendez-vous
alors au 301), ou préférez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au
142) ?
79
Vous vous agrippez fermement aux bras du fauteuil, presque certain qu'une décharge
électrique ou un accès de douleur va traverser votre corps. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 106. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 383.
80
Vous prenez votre temps et vous parvenez ainsi à franchir le dernier poteau sans en avoir
touché un seul. Vous vous hâtez vers l'est le long du tunnel, toujours sur la trace des deux
paires d'empreintes. Rendez-vous au 313.
81
Dans la pièce où se trouvaient les Gobelins, il n'y a qu'une table, deux chaises et un petit
placard accroché au mur. Vous remarquez également deux portes qui sont fermées : l'une
dans le mur ouest, l'autre dans le mur nord. Qu'allez-vous faire ?
Ouvrir le placard ?
Rendez-vous au 307
Ouvrir la porte ouest ?
Rendez-vous au 263
Ouvrir la porte nord ?
Rendez-vous au 136
82
Tandis que le Monstre des Abîmes se rue contre le mur, vous lâchez la corde et vous
atterrissez sur le sol, sain et sauf. Puis, sans perdre un instant, vous courez vers la porte à
deux battants et vous poussez un soupir de soulagement en constatant qu'elle s'ouvre sans
résistance. Vous la franchissez et, tandis que les deux battants se referment derrière vous,
vous partez vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 214.
83
Le passage aboutit bientôt à un croisement. Sur le sol, vous remarquez de nouvelles
empreintes de pas. Vous en comptez au moins trois paires. Elles viennent du couloir sud
et se dirigent vers le nord. Vous décidez de les suivre. Rendez-vous au 37.
84
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est supérieur à 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est inférieur ou égal à 8, rendez-vous au 121.
85
Avant que vous ayez pu faire le moindre geste, le vieil homme marmonne quelques mots
étranges. Vous sentez aussitôt votre peau se tendre et vos muscles se raidir. Vous êtes
pris de panique, mais vous ne pouvez rien faire pour empêcher que votre corps ne se
change en pierre. Votre aventure se termine ainsi.
86
La clé tourne dans la serrure et la porte s'ouvre sur un croisement. Vous ne voyez rien
dans le passage est-ouest, hormis les cristaux qui diffusent leur faible lumière, et
auxquels vous êtes à présent habitué. Soudain, vous entendez une voix vous appeler :
« Par ici, par ici, vous êtes sur le bon chemin. » Il semble que l'appel provienne du tunnel
qui part droit devant vous. Vous cédez à votre curiosité et vous marchez en direction de
la voix mystérieuse. Rendez-vous au 187.
87
La porte s'ouvre sur une vaste pièce. Rendez-vous au 381.
88
Dès qu'ils vous aperçoivent, les TROGLODYTES tendent leurs arcs et se précipitent sur
vous. En un instant, vous êtes cerné. Saisi d'horreur, vous voyez leur chef s'avancer. Il
déclare que vous êtes leur prisonnier, et que vous devez en conséquence vous soumettre à
l'épreuve d'un rite ancien : la Course de la Flèche. Si vous acceptez de participer à la
Course de la Flèche, rendez-vous au 343. Si vous préférez au contraire, essayer de
combattre les Troglodytes, rendez-vous au 268.
89
De retour sur la terre ferme, vous secouez la corde pour essayer de la détacher du cou de
l'idole. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 54. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 261.
90
Dès que vous vous relevez, vous êtes confronté à une vision répugnante, telle que jamais
encore vous n'en avez contemplée. Là, à quelques mètres de vous, une créature au corps
boursouflé, trop horrible pour être vraie, se vautre dans un bassin de vase fétide. Sa
carapace, de couleur verdâtre, est entièrement hérissée de piquants à l'aspect redoutable et
sa face n'est qu'un amas de pustules violacées. Soudain, l'une d'entre elles éclate, révélant
l'un de ses multiples yeux au regard pénétrant et sinistre. Un chemin étroit, longeant le
bassin, mène vers un tunnel qui apparaît dans le mur du nord. Si vous avez déjà lu
quelque chose concernant l'abominable BÊTE SANGUINAIRE dans un livre à la reliure
de cuir, rendez-vous au 172. Dans le cas contraire, rendez-vous au 357.
91
Le fléau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bras, et, sous le choc, vous lâchez votre épée.
Il vous faut à présent les combattre à main nue. Réduisez de ce fait votre total d'HABILETÉ
de 4 points pendant la durée du combat. Par chance, le tunnel est trop étroit pour que les
deux Orques puissent vous attaquer en même temps. Affrontez-les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.
92
Vous rassemblez tout ce qui vous reste de force et, brandissant votre épée, vous assenez
un dernier coup au Démon du Miroir. Avec un bruit à percer les tympans, ses visages et
ses membres commencent à se craqueler. Ses nombreuses bouches hurlent dans les
effroyables souffrances de la mort. Enfin, le Démon se brise complètement et tombe sur
le sol. Il ne reste plus de lui qu'un amas de fragments minuscules. Vous poussez un
énorme soupir de soulagement, et vous vous hâtez le long du tunnel. Rendez-vous au
122.
93
La porte s'ouvre sur une petite pièce sombre. Elle est complètement vide à l'exception
d'un solide coffre de bois posé sur un banc contre le mur du fond. Le sol est couvert d'une
épaisse couche de poussière dans laquelle se sont nettement imprimées des empreintes de
pas. Elles vont jusqu'au coffre et reviennent ensuite vers la porte. Vous vous demandez si
ces traces ont été laissées par l'un de vos adversaires qui vous précéderait encore dans
« La Marche », ou si ce sont celles d'un Maître de l'Épreuve venu ici récemment déposer
le coffre. Si vous voulez pénétrer dans la pièce pour aller ouvrir le coffre, rendez-vous au
284. Si vous préférez poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez-vous au 230.
94
Après avoir pris une profonde inspiration, vous vous penchez au-dessus du trou et vous
plongez votre bras dans la masse grouillante des vers. Ils sont froids, gluants, et leur
contact est répugnant. Ils sont cependant inoffensifs et vous réussissez à saisir le poignard
par le manche. Vous tirez ensuite d'un coup sec pour dégager la lame de la fissure où elle
était enfoncée. Vous contemplez ensuite ce magnifique poignard incrusté d'opales, en
vous demandant s'il a appartenu autrefois à un participant malchanceux, puis vous le
glissez dans votre ceinture et vous quittez la caverne. Rendez-vous au 174.
95
L'anneau en fer est attaché à une petite trappe qui se soulève facilement. À l'intérieur d'un
compartiment peu profond, vous découvrez un bouclier finement travaillé, forgé dans le
fer le plus pur. Tout en vous émerveillant de sa splendeur, vous le passez à votre bras.
Vous gagnez 1 point d'HABILETÉ. Puis, vous vous dirigez vers la double porte dont vous
poussez les deux battants. Rendez-vous au 248.
96
Ce second coup d'épée ne parvient pas non plus à briser le miroir. Le Démon du Miroir
tend alors un de ses quatre bras et vous attrape le poignet, puis il vous entraîne vers le
miroir. Sa force est prodigieuse, et tous vos efforts pour tenter de lui résister restent vains.
Chaque seconde qui passe vous rapproche un peu plus de ce miroir fatal et quand,
finalement, le Démon en touche la paroi de verre, il semble y disparaître, et vous voyez
avec horreur votre propre bras s'y enfoncer à son tour, suivi bientôt du reste de votre
corps. Vous êtes à présent à l'intérieur du miroir, dans une autre dimension dont vous ne
pourrez jamais revenir.
97
Vous l'ignorez, mais la Bête Sanguinaire possède un unique point faible : ses véritables
yeux. Plus par chance que par intention, vous enfoncez profondément votre lame dans
l'un d'eux. Aussitôt, la Bête Sanguinaire retombe lourdement dans son bassin ; puis après
quelques bonds convulsifs, elle plonge sous la surface huileuse de la vase. Sans attendre
de voir si elle se remettra de cette blessure, vous courez vers le tunnel, anxieux de vous
éloigner au plus vite de l'antre empoisonné où règne la Bête immonde. Rendez-vous au
134.
98
À l'instant même où vous soulevez la coupe, un déclic se produit, et une fléchette jaillit
du pied de la table. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 105. Si
vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 235.
99
Avec un sourire, vous déclarez à Urtika que Pansaigre lui ressemble beaucoup. Puis,
pendant qu'elle contemple le portrait avec ravissement, vous saisissez un tabouret cassé,
vous vous faufilez derrière elle, et de toute votre force vous le lui fracassez sur la tête. À
votre immense soulagement, elle s'effondre sur le sol, sans connaissance. Si vous désirez
fouiller sa chambre, rendez-vous au 266. Sinon, sortez par la porte est. Vous vous
retrouvez au bout d'un tunnel. Rendez-vous au 305.
100
À peine quelques mètres plus loin, vous apercevez une autre porte dans le mur gauche du
tunnel. La lettre X est gravée au centre du panneau. Vous collez votre oreille à la porte,
mais vous n'entendez rien. Si vous souhaitez ouvrir la porte, rendez-vous au 87. Si vous
préférez continuer en direction du nord, rendez-vous au 217.
101
Le courant est très fort et, gêné par votre armure et votre sac à dos, vous ne parvenez pas
à lutter contre lui. En quelques secondes, vous êtes emporté sous le pont. Sur la rive, les
Troglodytes vous regardent ; ils s'esclaffent et vous lancent des quolibets tandis que vous
vous débattez vainement, entraîné par la rivière dans les profondeurs de la montagne.
102
Vous pénétrez dans une petite pièce dépourvue de tout ameublement. À peine êtes-vous
entré que la porte claque derrière vous. Soudain, jaillissant de nulle part, une voix
retentit : « Bienvenue dans le Labyrinthe de la Mort, le souterrain meurtrier, œuvre
géniale du baron Sukumvit. Aventurier, je pense que tu brûles de rendre hommage à mon
maître en louant son nom ? » Allez-vous dire :
Gloire au Baron Sukumvit ?
Rendez-vous au 133
Sukumvit est un scélérat ?
Rendez-vous au 251
103
Vous inspirez une large bouffée de gaz empoisonné et vous vous mettez à tousser. Vous
perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous êtes encore en vie, rendez-vous au 77.
104
Réagissant aussitôt, vous parvenez à sauter pardessus la langue tendue. Vous courez vers
le tunnel en laissant derrière vous la Bête Sanguinaire vautrée dans son bassin, dans
l'attente d'une prochaine victime. Rendez-vous au 134.
105
Vos réflexes sont prompts et vous sautez vivement de côté. La fléchette passe en sifflant,
vous manquant de justesse, et va se planter dans le mur derrière vous. Vous voyez la
coupe gisant à terre, et le liquide rouge qui s'en écoule forme des traînées sombres sur la
pierre grise. La coupe, elle-même, pourrait être utile, et vous la rangez dans votre sac à
dos. Si vous n'avez pas encore fouillé le Barbare, vous pouvez le faire ; dans ce cas,
revenez sur vos pas et rendez-vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la pièce et
vous continuez en direction de l'ouest. Rendez-vous au 83.
106
Vos doigts, serrés autour du bas du fauteuil, déclenchent un panneau secret qui s'ouvre
brusquement. À l'intérieur d'une petite cavité, vous trouvez une fiole de verre. Vous la
prenez et vous lisez l'étiquette : « Potion de Mimétisme – une seule dose. Ce liquide vous
permettra de prendre l'apparence de tout être se trouvant à proximité. » Vous rangez
l'étrange potion dans votre sac à dos et vous repartez vers le nord. Rendez-vous au 188.
107
Vous arrivez à une porte voûtée aménagée dans la paroi droite du tunnel. C'est une lourde
porte de pierre munie d'un loquet et d'une poignée ronde ; elle est fermée, mais si vous
voulez essayer de l'ouvrir, rendez-vous au 168. Si, au contraire, vous choisissez de
poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez-vous au 267.
108
Il y a un grand panneau de verre encastré dans la paroi gauche du tunnel. À travers la
vitre, vous voyez une pièce, brillamment éclairée par des torches, qui regorge
d'INSECTES GÉANTS de toutes les espèces imaginables. Abeilles, hannetons, guêpes,
tiques, et même des mites qui mesurent plus de six centimètres de long. Au milieu de la
pièce, une couronne est posée sur une petite table. Elle est incrustée de pierres précieuses
et, en son centre, est serti un énorme diamant. Qu'allez-vous faire ?
Tournez la page…
Briser la vitre et essayer de vous emparer de la couronne ?
Rendez-vous au 394
Continuer vers l'ouest ?
Rendez-vous au 59
Retourner à la bifurcation pour vous diriger vers le nord ?
Rendez-vous au 14
109
Vous arrivez à une autre bifurcation. Allez-vous continuer en direction de l'ouest (rendez-
vous au 43), ou prendrez-vous le passage orienté vers le nord (rendez-vous au 24) ?
110
Bientôt le tunnel oblique brusquement vers la droite en direction de l'est. Vous le suivez
jusqu'à ce que vous arriviez devant un étrange barrage : une rangée de douze poteaux
plantés horizontalement en travers du passage. Ils sont fixés au mur à environ cinquante
centimètres du sol et à un mètre d'intervalle. Si vous voulez passer entre les poteaux,
rendez-vous au 58. Si vous préférez les franchir en marchant dessus, rendez-vous au 223.
111
Vous essuyez de la lame de votre épée une substance jaune et nauséabonde, puis vous
vous dirigez vers la porte d'un pas rapide. De retour dans le tunnel, vous continuez vers le
nord. Rendez-vous au 267.
112
À part deux rations de Provisions qui sont mouillées, et donc à présent immangeables,
tous vos autres biens sont intacts. Vous les rangez soigneusement dans votre sac à dos, et
vous continuez votre route en direction du nord. Rendez-vous au 356.
113
La boule de bois passe en sifflant près du crâne et heurte le mur avec un grand fracas. Si
vous voulez faire une nouvelle tentative en lançant la seconde, boule, rendez-vous au
371. Si vous ne le souhaitez pas, ou si vous avez déjà utilisé l'autre boule, vous pouvez
décider de refermer la porte et de continuer vers l'ouest le long du tunnel. Rendez-vous au
74.