# Section 52

Lorsque vous vous réveillez, Throm est en train de retirer l'anneau de votre doigt. Il le
pose ensuite sur le sol et l'écrase avec le manche de sa hache d'arme. Puis, tout en
grognant pour manifester sa réprobation, il s'éloigne à grands pas en direction de l'est.
Avec peine, vous vous relevez et vous le suivez en titubant. Rendez-vous au 221.
Votre attaque soudaine surprend les Lutins, et vous parvenez à en tuer un avant qu'il n'ait
eu le temps de tirer son épée. Vous affrontez ensuite l'autre Lutin qui s'avance sur vous en
grondant avec haine.
LUTIN
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 9.
Lorsque vous ouvrez le livre, il commence à se désagréger, et les pages tombent en
poussière sous vos doigts. Vous parvenez, toutefois, à en sauver quelques fragments et
vous en lisez le texte écrit à la main. Selon toute apparence, vous avez trouvé là un traité
sur les monstres qui renferme, en particulier, la description détaillée d'une créature
appelée la Bête Sanguinaire. Il s'agit d'un être bouffi et répugnant, à la peau épaisse,
hérissée de piquants ; sa face est couverte de pustules qui, en éclatant, laissent apparaître
de faux yeux. Ses yeux véritables, qui sont le seul point faible de la créature, sont ainsi
dissimulés et protégés. Les Bêtes Sanguinaires habitent généralement des bassins remplis
de vase fétide qui dégage des gaz toxiques et ces gaz sont suffisamment puissants pour
faire perdre connaissance à quiconque s'en approche. La Bête Sanguinaire est trop
boursouflée pour se traîner hors de son bassin ; mais elle est dotée d'une langue très
longue, à la puissance redoutable, qui lui permet de saisir ses proies et de les attirer dans
son bassin. Mais c'est seulement lorsque la chair de ses victimes commence à se
décomposer dans cette vase repoussante qu'elle aime à s'en repaître. Vous informez
Throm de l'existence de ce monstre odieux, mais il hausse simplement les épaules et vous
déclare qu'il serait temps de partir. Si vous n'avez pas encore ouvert le livre relié de cuir
noir, vous pouvez le faire en vous rendant au 138. Dans le cas contraire, vous devrez
poursuivre votre chemin vers le nord, en compagnie de Throm (rendez-vous au 369).