# Section 55

D'un geste rapide comme l'éclair, vous saisissez le cobra juste au -dessous de sa gueule
béante. Puis, vous l'arrachez de terre et, à bout de bras, vo us l'agitez devant le visage du
Nain. Imperturbable, celui -ci vous dit de sa voix calme et inexpressive  : « S'il vous plaît,
remettez ce cobra dans son panier, et soyez prêt pour la suite de l'épreuve. Suivez -moi. »
Vous faites ce qu'il vous dit, et vous r etournez avec lui dans la salle où Throm marche de
long en large, à l'évidence mal à l'aise. Vous lui faites un signe de la main, tandis que le
Nain ouvre une deuxième porte secrète. Il vous ordonne de la franchir et de l'attendre à
l'intérieur d'une autre  pièce. À nouveau, vous obéissez et vous vous retrouvez dans une
salle également circulaire, mais celle -ci ressemble davantage à une petite arène. Le sol est
couvert de sable, et un balcon fait le tour du mur. Face à la porte secrète par laquelle vous
vene z d'entrer, se trouve une porte en bois à l'aspect sinistre. Soudain, vous entendez un
appel. Vous levez la tête et vous apercevez le Nain qui se tient sur le balcon, un sourire
aux lèvres. Il vous jette alors deux morceaux de papier. Vous les ramassez et sur l'un
vous lisez PICORONS et sur l'autre MARION TUE. D'un ton toujours aussi calme, il
vous dit  : « En réarrangeant les lettres de ces mots, vous découvrirez les noms de deux
créatures. Je vous laisse le soin de décider laquelle vous voulez combattre da ns mon
Arène de la Mort.  » Si vous parvenez à découvrir la créature qui se cache derrière
l'anagramme PICORONS, rendez -vous au 143. Si vous parvenez à découvrir celle qui se
cache derrière MARION TUE, rendez -vous au 40. Si, en revanche, vous ne pouvez
identifier aucune de ces créatures, rendez -vous au 347.