# Section 56

La Bête Sanguinaire est trop boursouflée pour sortir de son bassin, mais sa longue langue
jaillit de sa gueule et cherche à s'enrouler autour de votre jambe. Par chance, vous êtes
tombé hors de son atteinte. Au niveau du sol, l'air ne contient pas de vapeurs
empoisonnées ; cependant, vous vous réveillez avec une douleur dans la gorge. Vous
vous protégez aussitôt la bouche avec votre manche afin de respirer au travers du tissu, et
vous vous demandez quelle décision prendre. Allez-vous courir le long du bassin pour
atteindre le tunnel (rendez-vous alors au 370), ou préférez-vous attaquer la Bête
Sanguinaire avec votre épée (rendez-vous dans ce cas au 348) ?
Le nœud coulant se desserre et, en agitant la corde, vous parvenez à l'ôter du cou de
l'idole. La corde tombe sur le sol avec un bruit sourd et vous l'enroulez rapidement pour
la ranger dans votre sac à dos. Puis, sans plus vous attarder, vous courez vers la paroi
nord de la caverne où apparaît l'entrée d'un tunnel. Rendez-vous au 239.
D'un geste rapide comme l'éclair, vous saisissez le cobra juste au-dessous de sa gueule
béante. Puis, vous l'arrachez de terre et, à bout de bras, vous l'agitez devant le visage du
Nain. Imperturbable, celui-ci vous dit de sa voix calme et inexpressive : « S'il vous plaît,
remettez ce cobra dans son panier, et soyez prêt pour la suite de l'épreuve. Suivez-moi. »
Vous faites ce qu'il vous dit, et vous retournez avec lui dans la salle où Throm marche de
long en large, à l'évidence mal à l'aise. Vous lui faites un signe de la main, tandis que le
Nain ouvre une deuxième porte secrète. Il vous ordonne de la franchir et de l'attendre à
l'intérieur d'une autre pièce. À nouveau, vous obéissez et vous vous retrouvez dans une
salle également circulaire, mais celle-ci ressemble davantage à une petite arène. Le sol est
couvert de sable, et un balcon fait le tour du mur. Face à la porte secrète par laquelle vous
venez d'entrer, se trouve une porte en bois à l'aspect sinistre. Soudain, vous entendez un
appel. Vous levez la tête et vous apercevez le Nain qui se tient sur le balcon, un sourire
aux lèvres. Il vous jette alors deux morceaux de papier. Vous les ramassez et sur l'un
vous lisez PICORONS et sur l'autre MARION TUE. D'un ton toujours aussi calme, il
vous dit : « En réarrangeant les lettres de ces mots, vous découvrirez les noms de deux
créatures. Je vous laisse le soin de décider laquelle vous voulez combattre dans mon
Arène de la Mort. » Si vous parvenez à découvrir la créature qui se cache derrière
l'anagramme PICORONS, rendez-vous au 143. Si vous parvenez à découvrir celle qui se
cache derrière MARION TUE, rendez-vous au 40. Si, en revanche, vous ne pouvez
identifier aucune de ces créatures, rendez-vous au 347.
Vous vous approchez et vous voyez que l'obstacle est une sorte de grosse boule de
couleur marron. Vous la touchez. À votre grande surprise, vous constatez qu'elle est
molle et spongieuse. Si vous voulez essayer de l'escalader, rendez-vous au 373. Si vous
voulez la transpercer avec la pointe de votre épée, rendez-vous au 215.