# Section 6

Derrière vous les clameurs des spectateurs enthousiastes s'éloignent peu à peu tandis que
vous vous enfoncez dans les ténèbres du souterrain.
De grands cristaux sont suspendus à la voûte du tunnel tous les vingt mètres. Ils diffusent
une faible lumière, juste suffisante pour vous permettre de distinguer votre chemin. Vos
yeux s'habituent lentement à l'obscurité environnante, et vous commencez à apercevoir
toute une vie qui s'agite autour de vous. Des araignées et des scarabées courent le long
des parois taillées dans la pierre et, à votre approche, disparaissent en toute hâte dans des
fissures. Sur le sol, des rats et des souris détalent devant vous. L'air est froid et humide.
De l'eau s'écoule goutte à goutte dans de petites flaques, produisant une étrange musique
qui se répercute en écho le long du tunnel. Après avoir marché lentement pendant cinq
minutes environ, vous arrivez près d'une table de pierre dressée contre le mur de gauche.
Six boîtes sont posées dessus, et sur le couvercle de l'une d'elles on a peint votre nom.
Voulez-vous ouvrir la boîte pour voir ce qu'elle contient (rendez-vous alors au 270), ou
préférez-vous poursuivre votre chemin en direction du nord (rendez-vous au 66) ?
Le Scorpion parvient à vous immobiliser entre ses pinces. D'un mouvement rapide, il
rabat sa queue annelée par-dessus sa tête et plante son dard venimeux dans votre chair.
L'effet est fatal : vous vous effondrez sur le sol, dans l'Arène de la Mort, en vous
demandant si Throm, lui, réussira.
Le Gnome hoche la tête et dit : « Je crains que vous n'ayez échoué à l'Épreuve des
Champions. Le labyrinthe de la Mort du Baron Sukumvit gardera ses secrets une année
de plus, car il vous est défendu de quitter ces lieux. Vous êtes désormais attaché à mon
service, et ce pour le reste de vos jours. Vous serez fort occupé à préparer et à modifier le
souterrain pour les futurs concurrents. Peut-être réussirez-vous dans une autre vie… »
Il règne dans le conduit une telle obscurité que vous ne voyez pas qu'il se termine en
pente raide. Incapable de trouver une prise le long des parois lisses et gluantes, vous
glissez et vous tombez dans un gouffre. Vos cris se répercutent en écho dans ses
profondeurs, et vous vous écrasez finalement cinquante mètres plus bas. Vous avez
échoué à l'Épreuve des Champions.
Vous rampez sur le sol et vous vous retrouvez dans le repaire d'une tribu de
TROGLODYTES. Alors que vous les avez presque dépassés, le fourreau de votre épée
heurte un caillou. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 185. Si
vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 395.
Vous courez vers un pilier afin de vous mettre à l'abri ; mais l'attaque de la Manticore est
fulgurante. Une nuée de piquants jaillit de sa queue, et, avant que vous ayez pu atteindre
le pilier, l'un d'eux s'enfonce dans votre bras. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous
êtes encore en vie, vous tirez immédiatement votre épée et vous attaquez la Manticore,
sans lui laisser le temps de lâcher une nouvelle salve de ses dangereux piquants.