# Section 60

Vous examinez le coffre avec soin à la recherche de quelque piège caché. N'ayant rien
découvert de suspect, vous soulevez le couvercle. Mais vous ne pouviez voir que le piège
vous attendait à l'intérieur. Aussitôt, une boule de fer, suspendue à une corde, s'abat sur
une capsule de verre qui était fixée dans le couvercle. Un nuage de gaz empoisonné
s'échappe de la capsule brisée et se répand autour de vous. Vous reculez en titubant,
toussant et crachant. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas succombé, au
gaz, rendez-vous au 198.
Vous avancez avec précaution entre les poteaux, en prenant bien soin de ne toucher à
aucun d'eux. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total
d'HABILETÉ, rendez-vous au 80. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au
246.
Vous entendez, au lointain, des pas lents qui se dirigent vers vous. Incertain quant à
l'identité de la créature qui s'approche, vous regardez autour de vous à la recherche d'un
endroit pour vous cacher. Dans la paroi du tunnel, vous repérez une anfractuosité ; elle
est plongée dans l'ombre et pourrait constituer une excellente cachette. Si vous voulez
tirer votre épée et attendre de pied ferme, rendez-vous au 341. Si, au contraire, vous
préférez vous mettre à l'abri, rendez-vous au 283.
Le tunnel aboutit à une haute porte de chêne. Throm tourne aussitôt la poignée et à sa
grande surprise la porte s'ouvre sans résistance. Il pousse alors le battant et pénètre dans
une salle éclairée par des torches. Au centre, un NAIN est assis dans un grand fauteuil
sculpté.Il vous prie d'entrer, ce que vous faites et, aussitôt, la porte de chêne se referme
derrière vous. « Aventuriers, je vous félicite, dit le Nain d'une voix sourde. Vous avez été
très habiles pour parvenir jusqu'ici ; mais vous le savez, il ne peut y avoir qu'un seul
vainqueur à l'Épreuve des Champions. En ma qualité de Maître de l'Épreuve, il est de
mon devoir envers le Baron Sukumvit de ne permettre qu'au meilleur de poursuivre. Je
dois donc vous imposer une épreuve qui vous départagera en faisant appel à votre
intelligence autant qu'à votre force. Mais surtout, n'essayez pas de vous débarrasser de
moi. Une telle entreprise serait vouée à l'échec. En effet, comme vous pouvez le
constater, il n'existe aucune issue apparente, et je suis le seul à connaître l'emplacement
des portes secrètes. Maintenant, si vous voulez bien décider lequel de vous deux
commencera, je ferai, pendant ce temps, les préparatifs nécessaires. » Vous regardez
Throm, avec un sentiment de dépit à l'idée que votre belle entente risque de toucher à sa
fin. Il se penche alors vers vous et vous murmure à l'oreille qu'il vaudrait mieux essayer
de tuer le Nain tout de suite et se préoccuper ensuite de quitter les lieux. Voulez-vous
suivre le conseil de Throm et vous joindre à lui pour attaquer le Nain (rendez-vous dans
ce cas au 179), ou préférez-vous le persuader de vous soumettre à l'épreuve (rendez-vous
alors au 365) ?