# Section 62

Le Gnome saute en l'air et s'écrie  : « Magnifique, jamais personne jusqu'alors n'avait
réussi à trouver les trois pierres précieuses  ! À présent, soyez p rêt à passer l'épreuve
décisive. Je vais vous en expliquer la règle une fois, et une fois seulement. Ainsi que vous
pouvez le voir, la serrure de cette porte possède trois fentes, désignées par les lettres A, B
et C. Chacune est modelée pour recevoir une p ierre bien spécifique. Il vous faut donc y
introduire vos trois pierres précieuses dans un ordre précis. Si vous y parvenez dès la
première fois, parfait. En revanche, si vous choisissez les mauvaises fentes, vous serez
foudroyé par un éclair qui jaillira de la serrure, et qui vous infligera une cruelle blessure.
Toutefois, et comme je vous l'ai déjà dit, je suis autorisé à vous aider un peu. Si, par
exemple, vous placez une pierre dans la fente qui lui correspond, mais que vous vous
trompiez dans le choix des deux autres, je dirai  : " Une couronne et deux crânes. " Si vous
mettez les trois pierres dans le mauvais ordre, je dirai  : " Trois crânes. " Vous avez ainsi
la possibilité d'essayer autant de fois que vous le désirez, et ceci jusqu'à la victoire ou la
mort. Êtes -vous prêt  ? » Vous approuvez d'un signe de tête et vous vous approchez de la
porte. Choisissez, dans la liste ci -dessous, dans quel ordre vous voulez introduire les
pierres précieuses  :
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir      Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude     Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant     Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant     Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir      Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude     Rendez -vous au 249