# Section 64

Le Gnome saute en l'air et s'écrie : « Magnifique, jamais personne jusqu'alors n'avait
réussi à trouver les trois pierres précieuses ! À présent, soyez prêt à passer l'épreuve
décisive. Je vais vous en expliquer la règle une fois, et une fois seulement. Ainsi que vous
pouvez le voir, la serrure de cette porte possède trois fentes, désignées par les lettres A, B
et C. Chacune est modelée pour recevoir une pierre bien spécifique. Il vous faut donc y
introduire vos trois pierres précieuses dans un ordre précis. Si vous y parvenez dès la
première fois, parfait. En revanche, si vous choisissez les mauvaises fentes, vous serez
foudroyé par un éclair qui jaillira de la serrure, et qui vous infligera une cruelle blessure.
Toutefois, et comme je vous l'ai déjà dit, je suis autorisé à vous aider un peu. Si, par
exemple, vous placez une pierre dans la fente qui lui correspond, mais que vous vous
trompiez dans le choix des deux autres, je dirai : " Une couronne et deux crânes. " Si vous
mettez les trois pierres dans le mauvais ordre, je dirai : " Trois crânes. " Vous avez ainsi
la possibilité d'essayer autant de fois que vous le désirez, et ceci jusqu'à la victoire ou la
mort. Êtes-vous prêt ? » Vous approuvez d'un signe de tête et vous vous approchez de la
porte. Choisissez, dans la liste ci-dessous, dans quel ordre vous voulez introduire les
pierres précieuses :
A
B
C
Émeraude
Diamant
Saphir
Rendez-vous au 16
Diamant
Saphir
Émeraude
Rendez-vous au 392
Saphir
Émeraude
Diamant
Rendez-vous au 177
Émeraude
Saphir
Diamant
Rendez-vous au 287
Diamant
Émeraude
Saphir
Rendez-vous au 132
Saphir
Diamant
Émeraude
Rendez-vous au 249
Après avoir attaché la corde autour de votre taille, vous prenez la torche allumée des
mains de Throm le Barbare, votre nouvel allié. Throm, attrapant l'autre bout de la corde,
commence à vous descendre lentement vers les obscures profondeurs de la fosse qui
s'ouvre sous vos pieds. À la lueur de la torche, vous remarquez que les parois en sont
extrêmement lisses. Enfin, environ vingt mètres plus bas, vous atteignez le fond. Là, vous
découvrez un autre tunnel qui part en direction du nord. Vous appelez aussitôt Throm
pour l'informer de votre découverte. Il vous répond qu'il va venir vous rejoindre après
avoir attaché la corde à un rocher en saillie. Vous l'entendez descendre et bientôt, vous
êtes de nouveau ensemble. Il secoue la corde pour la détacher du rocher puis, l'ayant
récupérée, vous partez tous les deux vers le nord, le long du nouveau tunnel. Rendez-
vous au 194.
À peine avez-vous passé l'anneau à votre doigt, que votre corps tout entier se met à
trembler. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d'HABILETÉ,
rendez-vous au 115. Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez-vous au 190.