# Section 68

Avez-vous bu une Potion trouvée à l'intérieur d'un livre à la reliure de cuir noir ? Si tel est
le cas, rendez-vous au 345. Sinon, rendez-vous au 372.
Après avoir marché le long du tunnel pendant quelques minutes, vous arrivez à un
croisement. Une flèche blanche est peinte sur le mur, et elle indique la direction de
l'ouest. Sur le sol humide, vous remarquez les empreintes de pas laissées par ceux qui ont
pénétré ici avant vous. Il est difficile d'en être certain, mais il semblerait que trois d'entre
eux aient suivi la direction de la flèche, alors que le quatrième aurait choisi de prendre
vers l'est. Irez-vous vers l'ouest (rendez-vous alors au 293), ou vers l'est (rendez-vous au
119) ?
Vous attrapez un des piliers du pont et vous vous y cramponnez fermement tout en
retenant votre respiration. Pendant ce temps, les Troglodytes ont atteint la rive, et, ne
vous voyant pas remonter à la surface, ils en concluent que vous vous êtes noyé dans le
courant de la rivière qui disparaît dans les profondeurs de la montagne. Vos poumons
sont maintenant prêts à éclater. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 146. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 219.
Vous marchez le long du tunnel, et vous vous retrouvez bientôt au bord d'une fosse
sombre et profonde qui s'ouvre à vos pieds. Vous pensez qu'il est certainement possible
de sauter par-dessus, mais vous n'en êtes pas tout à fait sûr. Il y a une corde, suspendue au
plafond, qui pend au milieu de la fosse. Vous avez le choix entre :