# Section 72

Lancer votre bouclier par-dessus la fosse et ensuite sauter (Rendez-vous au 271).
Sauter par-dessus la fosse avec tout votre équipement (Rendez-vous au 30).
Attraper la corde à l'aide de votre épée et l'utiliser pour sauter (Rendez-vous au 212).
Urtika ne s'aperçoit pas que vous ouvrez la porte. Vous vous glissez hors de la pièce,
vous refermez doucement la porte derrière vous, et vous vous retrouvez au bout d'un
autre tunnel. Rendez-vous au 305.
Vous parvenez à plonger de côté, juste avant que le boulet ne s'abatte sur le sol du tunnel,
brisant la pierre sous le choc. Alors que vous époussetez vos vêtements, vous remarquez
soudain la lumière du jour poindre au bout du tunnel. Vous vous mettez aussitôt à courir
vers un paysage magnifique d'arbres verdoyants et de ciel bleu, et vous sortez enfin du
tunnel en vous attendant à être acclamé par une foule enthousiaste, mais vous êtes alors
saisi d'horreur devant le spectacle qui s'offre à vous. Car s'il n'y a personne pour accueillir
le Héros c'est que tout le monde ici est mort. Vous vous trouvez en effet dans une
chambre froide, où s'entassent des corps et des squelettes en armure ; la sortie vers la
victoire n'était qu'une illusion ! Seuls les corps, vestiges des aventures passées, sont réels.
Vous vous précipitez aussitôt vers le tunnel, mais vous vous heurtez à un mur invisible.
Vous êtes pris au piège, et vous finirez vos jours dans la Chambre des Morts.
Vous ramassez le parchemin qui repose à présent sur un amas d'os brisés. Vous le
déroulez et vous y découvrez le plan d'une pièce au centre de laquelle figure le portrait
d'une effroyable créature. Sous cette image sont écrits quelques vers :
Si vous rencontrez la Manticore,
De sa queue méfiez-vous.
Des piquants protégez votre corps
Car ils volent vers vous.
Vous roulez le morceau de parchemin et vous le rangez dans votre sac à dos. Puis, tout en
vous répétant ces quatre vers afin d'être sûr de vous en souvenir, vous vous dirigez vers
l'alcôve. Rendez-vous au 128.
Le Miroir se fracasse et des morceaux de verre volent en tous sens. Les quatre visages du
Démon du Miroir poussent des cris de douleur tandis que son corps commence à se
craqueler. Puis, lui aussi se casse et tombe sur le sol où il ne forme plus qu'un amas de
verre brisé. Malheureusement, en frappant le miroir, vous vous êtes gravement entaillé le