# Section 8

ainsi l'ordre de s opérations jusqu'à ce que vos points d' ENDURANCE  ou ceux de la créature
que vous combattez aient été réduits à zéro (mort).
Fuite
À certaines pages, vous aurez la possibilité de fuir un combat s'il vous semble devoir mal
se terminer pour vous. Si vous prenez la fuite, cependant, la créature vous aura
automatiquement infligé une blessure tandis que vous vous échappez. (Vous ôterez alo rs
deux points à votre ENDURANCE .) C'est le prix de la couardise. Pour cette blessure, vous
pourrez toutefois vous servir de votre CHANCE  selon les règles habituelles (voir page 20).
La Fuite n'est possible que si elle est spécifiée à la page où vous vous trouverez.
Combat avec plus d'une Créature
Si vous croisez plus d'une créature, lors de certaines rencontres, vous lirez à la page
correspondante les instructions qui vous permettront de mener la bataille. Parfois, vous
les affronterez comme si elles n'éta ient qu'un seul monstre  ; parfois, vous les combattrez
une par une.
Chance
À plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles ou dans des situations
qui font intervenir la chance ou la malchance (les détails vous seront donnés dans les
page s correspondantes) vous aurez la possibilité de faire appel à votre chance pour
essayer de rendre une issue plus favorable. Mais attention  ! L'usage de la chance
comporte des grands risques et si vous êtes malchanceux, les conséquences pourraient se
révéle r désastreuses.
Voici comment on peut se servir de la CHANCE  : jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est
égal ou inférieur à vos points de CHANCE , vous êtes chanceux, et le résultat tournera en
votre faveur. Si ce chiffre est supérieur à vos points de CHANC E, vous êtes malchanceux et
vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule  : Tentez votre Chance. Chaque fois que vous «  Tenterez votre
Chance  », il vous faudra ôter un point à votre total de CHANCE . Ainsi, vous vous rendrez
bientôt compte que plus vous vous fierez à votre chance, plus vous courrez de risques. À
certaines pages du livre, il vous sera demandé de Tenter votre Chance et vous serez averti
de ce qui vous arrivera selon que vous serez Chan ceux ou malchanceux. Lors des
batailles, cependant, vous pourrez toujours choisir d'utiliser votre chance, soit pour
infliger une blessure plus grave à une créature que vous venez de blesser, soit pour
minimiser les effets d'une blessure qu'une créature vi ent de vous infliger.
Si vous venez de blesser une créature, vous pouvez Tenter votre Chance à la manière
décrite plus haut. Si vous êtes chanceux, vous avez infligé une blessure grave et vous
pouvez ôter deux points de plus au score d' ENDURANCE  de la créa ture. Si vous êtes
malchanceux, cependant, la blessure n'était qu'une simple écorchure, et vous devez
rajouter un point au score d' ENDURANCE  de la créature (c'est -à-dire qu'au lieu d'enlever les
deux points correspondant à la blessure, vous n'aurez ôté qu' un seul point).
Si la créature vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre Chance pour essayer d'en
minimiser les effets. Si vous êtes chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez
alors un point d' ENDURANCE  (c'est -à-dire qu'au lieu de deux p oints ôtés à cause de la
blessure, vous n'aurez qu'un point en moins). Si vous êtes malchanceux, le coup que vous
avez pris était plus grave. Dans ce cas, enlevez encore un point à votre ENDURANCE .
Rappelez -vous que vous devez soustraire un point de votre total de CHANCE  chaque fois
que vous Tentez votre Chance.
Comment rétablir votre Habileté, votre Endurance et votre Chance
Habileté
Vos points d' HABILETÉ  ne changeront pas beaucoup au cours de votre aventure. À
l'occasion, il peut vous être demandé d'augmenter ou de diminuer votre score d' HABILETÉ .
Une arme magique peut augmenter cette HABILETÉ , mais rappelez -vous qu'on ne peut
utiliser qu'une seule arme à  la fois  ! Vous ne pouvez revendiquer deux bonus d' HABILETÉ
sous prétexte que vous disposez de deux épées magiques. Vos point s d'HABILETÉ  ne
peuvent jamais excéder leur total de départ sauf en certaines circonstances spécifiques.
Boire la potion d'Adresse (voir plus loin) vous permettra à tout moment de rétablir votre
HABILETÉ  à son niveau de départ.
Endurance et Provisions
Vos points d' ENDURANCE  changeront beaucoup au cours de votre aventure en fonction des
combats que vous aurez à livrer à des monstres o u des tâches ardues qu'il vous faudra
accomplir. Lorsque vous approcherez du but, votre niveau d' ENDURANCE  sera peut -être
dangereusement bas et les combats se révéleront alors pleins de risques, aussi, soyez
prudent  ! Votre sac à dos contient suffisamment de Provisions pour dix repas. Vous
pouvez vous reposer et manger à n'importe quel moment excepté lorsque vous êtes
engagé dans un combat. Un repas vous rend 4 points d' ENDURANCE . Quand vous prenez un
repas, ajoutez 4 points à votre ENDURANCE  et enlevez -en 1 à vos Provisions. Une case
réservée à l' État de vos Provisions figure sur la Feuille d'Aventure pour vous permettre de
noter où en sont vos vivres. Rappelez -vous que vous avez un long chemin à parcourir,
aussi, sachez utiliser vos Provisions avec prudence  !
Souvenez -vous également que vos points d' ENDURANCE  ne peuvent pas excéder leur niveau
de départ sauf si cela vous est spécifiquement indiqué sur une page du livre. Boire la
Potion de Vigueur rétablira à tout moment votre ENDURANCE  à son niveau i nitial.
Chance
Vos points de CHANCE  augmentent au cours de l'aventure lorsque vous êtes
particulièrement chanceux. Les détails vous seront donnés au long des pages. Rappelez -
vous que, comme pour I' ENDURANCE  et I' HABILETÉ , vos points de CHANCE  ne peuvent  excéder
leur niveau de départ que si vous recevez des instructions spécifiques à ce sujet. Boire la
Potion de Bonne Fortune (voir plus loin) rétablira à tout moment votre CHANCE  à son
niveau initial et augmentera d'un point votre chance de départ.
Équipements et potions
Au début de votre aventure, vous ne disposerez que d'un équipement minimum, mais
vous pourrez trouver d'autres accessoires au cours de vos voyages. Vous êtes armé d'une
épée et vêtu d'une armure de cuir. Vous portez sur vos épaules u n sac à dos dans lequel
vous rangerez vos provisions et les trésors que vous ramasserez.
Par ailleurs, vous avez droit à une bouteille contenant une potion magique qui vous aidera
dans votre quête. Vous aurez à choisir entre les trois potions suivantes  :
La Potion d'Adresse  qui vous rend vos points d' HABILETÉ . La Potion de Vigueur  qui
vous rend vos points d' ENDURANCE . La Potion de Bonne Fortune  qui vous rend vos points
de CHANCE  en ajoutant 1 point à votre total de départ.
Vous pouvez à tout moment boire l 'une de ces potions au cours de votre aventure. En
prenant une mesure de potion, vous retrouverez vos points d' HABILETÉ , d'ENDURANCE  ou de
CHANCE  tels qu'ils étaient à leur niveau initial (et la Potion de Bonne Fortune ajoutera 1
point au total de CHANCE  dont vous disposiez au départ. Lorsque vous retrouverez votre
CHANCE , il faudra donc y ajouter ce point). Quand vous aurez bu la potion , rayez -la de
votre Feuille d'Aventure. Rappelez -vous également que vous n'avez droit qu'à une seule
des trois potions, aussi, choisissez -la avec discernement  !
Indications sur le jeu
Il y a un bon chemin à trouver dans le Labyrinthe de la Mort, et il vous faudra plusieurs
tentatives pour le découvrir. Prenez des notes et dessinez une carte au fur et à mesure de
votre exp loitation. Cette carte vous servira lors de prochaines aventures et vous permettra
d'avancer plus rapidement pour atteindre des endroits encore inconnus.
Les lieux que vous visiterez ne renferment pas tous un trésor  ! Certains recèlent des
pièges ou des mo nstres qui se révéleront sans aucun doute très dangereux. Il y a beaucoup
de passages qui ne mènent nulle part, et même si vous progressez à l'intérieur du
labyrinthe, il n'est pas certain pour autant que vous trouviez ce que vous cherchez.
Comprenez bien que les paragraphes qui constituent ce livre n'ont aucun sens lus dans un
ordre numérique. Il est essentiel que vous ne lisiez que les paragraphes qui vous sont
destinés. Ne pas respecter ce principe n'amènerait que confusion et pourrait diminuer
l'intérêt  du jeu.
Il n'y a qu'un minimum de risques à prendre pour découvrir le bon chemin, et n'importe
quel joueur, même si ses points de départ sont faibles, peut trouver très facilement la
voie.
Puisse la chance des dieux vous accompagner au long de votre aventure  !
L'Épreuve des Champions
Fang était jadis une petite ville ordinaire du nord de la province de Chiang Mai. Située
sur les rives du fleuve Kok, elle offrait, presque tout au long de l'année, une escale idéale
aux commerçants et aux voyageurs. Il  était habituel de voir amarrés dans le port de Fang
des barques, des péniches et même parfois un grand voilier. Mais tout ceci se passait il y
a bien longtemps, avant que ne fût créée l'Épreuve des Champions. À présent, une fois
l'an, le fleuve est envahi  de bateaux et l'on vient de centaines de kilomètres à la ronde
dans l'espoir que l'Épreuve des Champions connaîtra enfin un vainqueur qui fera mentir
la tradition.
Car chaque année, le 1er mai, guerriers et héros viennent dans la ville de Fang affronter
l'épreuve de leur vie, dont ils ont bien peu de chance de sortir vivants. Et, pourtant, ils
sont nombreux à prendre ce risque, car le prix est à la mesure de l'exploit  : une bourse de