# Section 81

Vous franchissez la porte ouverte en titubant, et vous vous retrouvez dans un autre tunnel
au bout duquel resplendit la réconfortante lumière du jour. À mi-chemin, vous découvrez,
à votre grande surprise, le Gnome, étendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau
d'arbalète est fiché dans sa tempe. Dans sa soif de liberté, le Gnome s'est laissé prendre
au dernier piège du Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route, et vous émergez
bientôt sous le soleil radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.
Dans le mur droit du tunnel, vous apercevez l'entrée d'un boyau d'environ un mètre de
diamètre. Il est bien trop sombre pour que vous puissiez voir très loin à l'intérieur. Vous
criez dans le conduit métallique, et vous entendez votre voix se répercuter en écho jusqu'à
ce que, finalement, elle s'éteigne. Allez-vous ramper le long de ce tuyau (rendez-vous
alors au 301), ou préférez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au
142) ?
Vous vous agrippez fermement aux bras du fauteuil, presque certain qu'une décharge
électrique ou un accès de douleur va traverser votre corps. Tentez votre Chance. Si vous
êtes Chanceux, rendez-vous au 106. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 383.
Vous prenez votre temps et vous parvenez ainsi à franchir le dernier poteau sans en avoir
touché un seul. Vous vous hâtez vers l'est le long du tunnel, toujours sur la trace des deux
paires d'empreintes. Rendez-vous au 313.
Dans la pièce où se trouvaient les Gobelins, il n'y a qu'une table, deux chaises et un petit
placard accroché au mur. Vous remarquez également deux portes qui sont fermées : l'une
dans le mur ouest, l'autre dans le mur nord. Qu'allez-vous faire ?
Ouvrir le placard ?
Rendez-vous au 307
Ouvrir la porte ouest ?
Rendez-vous au 263
Ouvrir la porte nord ?
Rendez-vous au 136