# Section 87

Tandis que le Monstre des Abîmes se rue contre le mur, vous lâchez la corde et vous
atterrissez sur le sol, sain et sauf. Puis, sans perdre un instant, vous courez vers la porte à
deux battants et vous poussez un soupir de soulagement en constatant qu'elle s'ouvre sans
résistance. Vous la franchissez et, tandis que les deux battants se referment derrière vous,
vous partez vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 214.
Le passage aboutit bientôt à un croisement. Sur le sol, vous remarquez de nouvelles
empreintes de pas. Vous en comptez au moins trois paires. Elles viennent du couloir sud
et se dirigent vers le nord. Vous décidez de les suivre. Rendez-vous au 37.
Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est supérieur à 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est inférieur ou égal à 8, rendez-vous au 121.
Avant que vous ayez pu faire le moindre geste, le vieil homme marmonne quelques mots
étranges. Vous sentez aussitôt votre peau se tendre et vos muscles se raidir. Vous êtes
pris de panique, mais vous ne pouvez rien faire pour empêcher que votre corps ne se
change en pierre. Votre aventure se termine ainsi.
La clé tourne dans la serrure et la porte s'ouvre sur un croisement. Vous ne voyez rien
dans le passage est-ouest, hormis les cristaux qui diffusent leur faible lumière, et
auxquels vous êtes à présent habitué. Soudain, vous entendez une voix vous appeler :
« Par ici, par ici, vous êtes sur le bon chemin. » Il semble que l'appel provienne du tunnel
qui part droit devant vous. Vous cédez à votre curiosité et vous marchez en direction de
la voix mystérieuse. Rendez-vous au 187.
La porte s'ouvre sur une vaste pièce. Rendez-vous au 381.