# Section 9

Champion n'est pas tâche facile. Il y a de cela bien des années, en effet, un puissant baron
de Fang, du nom de Sukumvit, décida d'attirer l'attention sur sa ville et avec la
collaboration des habitants, construisit, dans les profondeurs de la  montagne qui
surplombe Fang, un labyrinthe ne possédant qu'une seule issue. Le labyrinthe fut rempli
de toutes sortes de pièges et de chausse -trappes mortels et peuplé de monstres répugnants.
Sukumvit le conçut avec un soin méticuleux afin que toute perso nne désirant le braver ait
à utiliser autant son intelligence que son adresse à manier les armes. Quand finalement il
fut satisfait et convaincu que tout était parfait, il mit son labyrinthe à l'essai. Il choisit dix
de ses meilleurs gardes qui, bien armés , pénétrèrent dans le labyrinthe. Et jamais on ne
les revit. L'histoire des malheureux soldats se répandit rapidement à travers le pays et
c'est alors que Sukumvit annonça la première Épreuve des Champions. Messagers et
affiches diffusèrent la nouvelle de son défi  : 10 000 Pièces d'Or, et la liberté de Chiang
Mai pour toujours à quiconque survivrait aux périls du labyrinthe de Fang. La première
année, dix -sept valeureux guerriers tentèrent «  La Marche  » comme on vint à l'appeler.
Aucun ne revint. Les années  passèrent et l'Épreuve des Champions se poursuivit, attirant
de plus en plus de concurrents et de spectateurs. Fang devint prospère et se préparait des
mois à l'avance pour le spectacle qui s'y déroulait à chaque 1er mai. La ville était décorée,
des tente s dressées et des salles de banquets spécialement aménagées. On faisait appel à
des musiciens, des danseurs, des cracheurs de feu, des illusionnistes et à des clowns de
toutes sortes. Enfin, des concurrents, pleins d'espoir, s'inscrivaient, résolus à affro nter
« La Marche  ». La dernière semaine d'avril voyait les habitants de Fang et ses visiteurs
participer à de folles réjouissances. Tout le monde chantait, buvait, dansait et riait
jusqu'au matin du 1er mai. Alors, la ville tout entière se pressait aux por tes du labyrinthe
pour voir le premier concurrent de l'année se lancer dans l'Épreuve des Champions.
Or il se trouve que vous -même avez vu un jour, cloué à un arbre, un avis annonçant le
défi lancé par Sukumvit et vous avez décidé que le moment était ven u pour vous de tenter
« La Marche  ». Vous y songez depuis cinq ans, non pour la récompense, mais
simplement parce que jusqu'à présent personne n'a jamais triomphé du labyrinthe. Mais
cette année, vous avez décidé qu'on couronnerait un Vainqueur  : vous  ! Vous rassemblez
quelques affaires et vous vous mettez aussitôt en chemin. Deux jours de marche vers
l'ouest vous mènent à la côte et vous entrez dans Sablenoir, le port maudit. Sans vous
attarder dans cette ville de voleurs, vous achetez votre passage sur un  petit bateau qui fait
voile vers le nord où se trouve l'embouchure du fleuve Kok. Là, vous prenez un ferry et,
quatre jours plus tard, vous débarquez à Fang.
L'Épreuve commence dans trois jours. La ville est dans un état d'effervescence proche de
l'hystér ie. Vous vous inscrivez auprès des officiels et vous recevez une écharpe violette
que vous nouez autour de votre bras, informant ainsi chacun de votre état de concurrent.
Pendant trois jours, vous profitez de la très grande hospitalité qui règne à Fang et vous
êtes même traité comme un demi -dieu. Au cours de ces longues réjouissances, vous en
arrivez presque à oublier les raisons de votre présence dans la ville. Mais dans la soirée
précédant l'Épreuve, l'ampleur de la tâche qui vous attend commence à occupe r
entièrement vos pensées. Un peu plus tard, vous êtes conduit à un hôtel spécialement
réservé où une chambre vous est donnée. Vous y découvrez un magnifique lit à baldaquin
avec des draps de satin qui, sans nul doute, favoriseront votre repos. Hélas  ! il reste peu
de temps pour dormir.
Peu avant l'aube, la sonnerie d'une trompette vous arrache a des rêves agités, remplis de
fosses enflammées et de noires araignées géantes. Quelques minutes plus tard, vous
entendez frapper à la porte et une voix d'homme vou s avertit  : « L'Épreuve commence
bientôt, soyez prêt dans dix minutes.  » Vous sautez hors du lit et vous courez à la fenêtre
dont vous ouvrez grand les volets. La foule envahit déjà les rues, marchant calmement
dans la brume matinale  ; ce sont des spectate urs qui se rendent au labyrinthe sans aucun
doute, en espérant trouver de bonnes places pour voir les concurrents. Vous vous
retournez et vous vous approchez d'une table en bois sur laquelle est posée votre fidèle
épée. Vous la saisissez, puis fendant l'ai r d'un geste ample et puissant, vous vous
demandez de quelle bête sauvage son tranchant effilé transpercera bientôt le flanc. Vous
ouvrez ensuite la porte qui donne sur le couloir où vous attend un petit homme aux yeux
bridés. Lorsque vous apparaissez, il s'incline profondément devant vous. «  Veuillez me
suivre  », dit -il. Puis il tourne à gauche et se dirige rapidement vers l'escalier, au bout du
corridor.
Quittant l'hôtel, il s'élance dans un dédale de rues étroites, et il vous faut marcher d'un
bon pas po ur ne pas vous laisser distancer. Bientôt, enfin, vous débouchez sur une large
route en terre battue, au long de laquelle se presse une foule en liesse. Et lorsqu'on
aperçoit votre écharpe violette, les applaudissements redoublent et une pluie de fleurs
salue votre arrivée. Un soleil éclatant s'élève haut dans le ciel du matin. Face à cette
multitude enthousiaste et bruyante, vous vous sentez étrangement seul, conscient de votre
prochaine et terrible épreuve. Soudain, vous sentez quelqu'un vous tirer par la  manche  :
c'est votre petit guide qui vous fait signe de le suivre. Un peu plus loin, s'élève le flanc de
la montagne où l'on distingue l'entrée sombre du tunnel qui s'enfonce dans les
profondeurs. Tandis que vous vous approchez, vous remarquez deux hauts piliers de
pierre qui se dressent de part et d'autre de cette entrée. Ils sont couverts d'ornements
sculptés  : serpents entrelacés, démons, divinités  ; et chacun semble vouloir hurler un
avertissement silencieux à tous ceux qui voudraient franchir l'ultime  frontière.
Vous apercevez le Baron Sukumvit, en personne, qui se tient près de l'entrée pour y
accueillir les participants à l'Épreuve des Champions. Vous en comptez cinq, fièrement
alignés, leurs écharpes violettes exposées à la vue de tous. Il y a là d eux Barbares, le torse
nu et vêtus de fourrure. Ils sont parfaitement immobiles, les jambes droites, légèrement
écartées, les bras tendus et les mains posées sur le manche de leur hache d'armes à double
tranchant. Une mince femme aux allures d'Elfe et aux cheveux dorés, les yeux verts et
félins, ajuste sur sa tunique de cuir une ceinture croisée dans laquelle sont glissés des
poignards. Quant aux deux autres hommes, l'un est protégé des pieds à la tête par une
lourde armure, au casque empanaché, et il porte  un bouclier orné d'un blason. L'autre est
tout de noir vêtu et seuls ses yeux sombres sont visibles entre les plis d'un voile qui lui
masque le visage. De longs couteaux, un garrot en fer et d'autres armes silencieuses tout
aussi mortelles pendent à sa ce inture. Les cinq concurrents saluent votre arrivée d'un
imperceptible signe de tête. Une dernière fois, vous vous tournez vers la foule exubérante
et soudain, le silence tombe tandis que le Baron Sukumvit s'avance, tenant à la main six
morceaux de bambou. Vous en choisissez un parmi ceux qu'il vous tend. Le chiffre
« Cinq  » y est inscrit. Alors l'Épreuve commence.
Le Chevalier à l'armure part le premier, saluant la foule avant de disparaître dans le
tunnel. Une demi -heure plus tard il est suivi de la femm e elfe. Vient ensuite un Barbare,
puis le tueur ténébreux. À présent, c'est votre tour de saluer la foule. Alors levant haut
votre écharpe violette, vous prenez une profonde et dernière bouffée d'air frais avant de
vous retourner et de franchir les piliers  de pierre, pour pénétrer dans les corridors
infernaux du puissant Baron Sukumvit et affronter les périls inconnus du Labyrinthe de la
Mort.
Et maintenant, tournez la page  !
1
Derrière vous les clameurs des spectateurs enthousiastes s'éloignent peu à peu tandis que
vous vous enfoncez dans les ténèbres du souterrain.
De grands cristaux sont suspendus à la voûte du tunnel tous les vingt mètres. Ils diffusent
une faible lumière, juste suffisante pour vous permettre de distinguer votre chemin. Vos
yeux s'habit uent lentement à l'obscurité environnante, et vous commencez à apercevoir
toute une vie qui s'agite autour de vous. Des araignées et des scarabées courent le long
des parois taillées dans la pierre et, à votre approche, disparaissent en toute hâte dans des
fissures. Sur le sol, des rats et des souris détalent devant vous. L'air est froid et humide.
De l'eau s'écoule goutte à goutte dans de petites flaques, produisant une étrange musique
qui se répercute en écho le long du tunnel. Après avoir marché lentemen t pendant cinq
minutes environ, vous arrivez près d'une table de pierre dressée contre le mur de gauche.
Six boîtes sont posées dessus, et sur le couvercle de l'une d'elles on a peint votre nom.
Voulez -vous ouvrir la boîte pour voir ce qu'elle contient (re ndez -vous alors au 270), ou
préférez -vous poursuivre votre chemin en direction du nord (rendez -vous au 66) ?
2
Le Scorpion parvient à vous immobiliser entre ses pinces. D'un mouvement rapide, il
rabat sa queue ann elée par -dessus sa tête et plante son dard venimeux dans votre chair.
L'effet est fatal  : vous vous effondrez sur le sol, dans l'Arène de la Mort, en vous
demandant si Throm, lui, réussira.
3
Le Gnome hoche la tête et dit  : « Je crains que vous n'ayez échoué à l'Épreuve des
Champions. Le labyrinthe de la Mort du Baron Sukumvit gardera ses secrets une année
de plus, car il vous est défendu de quitter ces lieux. Vous êtes désormais attaché à mon
service, et ce pour le reste de vos jours. Vous serez fort occupé à préparer et à modifier le
souterrain pour les futurs concurrents. Peut -être réussirez -vous dans une autre vie…  »
4
Il règne dans le conduit une telle obscurité que vous ne voyez pas qu'il se termine en
pente raide. Incapable de trouver une prise le long des parois lisses et gluantes, vous
glissez et vous tombez dans un gouffre. Vos cris se répercutent en écho dans ses
profondeurs, et vous vous écrasez finalement cinquante mètres plus bas. V ous avez
échoué à l'Épreuve des Champions.
5
Vous rampez sur le sol et vous vous retrouvez dans le repaire d'une tribu de
TROGLODYTES. Alors que vous les avez presque dépassés, le fourreau de votre épée
heurte un caillou. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 185. Si
vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 395.
6
Vous courez vers un pilier afin de vous mettre à l'abri  ; mais l'attaque de la Manticore est
fulgurante. Une nuée de piquants jaillit de sa queue, et, avant que vous ayez pu atteindre
le pilier, l'un d'eux s'enfonce dans votre bras. Vous perdez 2 points d' ENDURANCE . Si vous
êtes encore en vie, vous tirez immédiatement votre épée et vous attaquez la Manticore,
sans lui laisser le temps de  lâcher une nouvelle salve de ses dangereux piquants.
MANTICORE
HABILETÉ  : 11 ENDURANCE  : 11
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 364.
7
Avant que vous ayez pu atteindre la porte, le boulet est sur vous. Vos hurlements de
douleur et d'effroi sont vite étouffés sous le poids énorme qui vous écrase. Ainsi s'achève
votre aventure.
8
Le Démon du Miroir vous saisit le poignet et aussitôt, vous entraîne vers le miroir. Sa
force est démesurée et, malgré tous vos efforts, vous ne p ouvez l'empêcher de vous
entraîner impitoyablement vers ce miroir au travers duquel il semble disparaître dès qu'il
l'atteint. Et vous voyez, avec horreur, votre propre bras disparaître à son tour, suivi
bientôt du reste de votre corps. Vous êtes à présent  à l'intérieur du miroir, dans une autre
dimension dont vous ne pourrez jamais revenir.
9
Vous fouillez les Lutins, mais ils ne possèdent rien de bien utile  ; vous décidez donc
d'ouvrir le sac qui se trouve sur le sol. À l'intérieur, vous découvrez un curi eux petit pot
en terre cuite, fermé par un bouchon de liège. Vous le débouchez et vous sentez aussitôt
une odeur acre et forte. Si vous voulez boire ce liquide, rendez -vous au 158. Si vous
préférez y plonger un morceau d'étoffe, rendez -vous au 375.
10
Tout en continuant à courir aussi vite que vous le pouvez, vous plongez une main dans
votre sac à dos et en tirez le tube en bois. Vous avez l'intention de vous cacher sous l'eau
et de respirer à l'aide de ce tube. Avec un peu de CHANCE , les Troglodytes, n e vous voyant
pas remonter, en déduiront que vous êtes mort, noyé par le courant de la rivière qui
s'enfonce dans les profondeurs de la montagne. Le tube entre les dents, vous plongez et,
pendant dix minutes, vous demeurez parfaitement immobile, accroché à  l'un des piliers
du pont. Finalement, vous pensez que les Troglodytes ont dû abandonner la poursuite et
vous remontez à la surface pour jeter un coup d'œil prudent autour de vous. Ils sont tous
partis en effet. Vous sortez donc de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive
nord. Toutes les provisions que vous pouviez encore posséder sont maintenant mouillées
et immangeables. Effacez -les de votre Feuille d'Aventure. Vous continuez à marcher à
travers la vaste caverne jusqu'à ce que vous apercevi ez enfin un tunnel dans le mur du
fond. Vous le suivez et vous arrivez bientôt devant une porte en bois massif qui est
fermée à clé. Êtes -vous en possession d'une clé en fer  ? Si oui, rendez -vous au 86. Si non,
rendez -vous au 276.
11
Vous regardez à terre et vous voyez les corps recroquevillés des Gardiens Volants qui
gisent sans vie sur le sol de la caverne. Alors, avec la pointe de votre épée, vous vous
efforcez d'extraire l'œil d'émeraude de l'idole. Enf in, il se détache, et son poids vous
surprend. Vous rangez la pierre précieuse dans votre sac à dos, avec l'espoir qu'elle
pourrait vous être utile plus tard. Si vous désirez maintenant enlever l'œil droit, rendez -
vous au 140. Si, au contraire, vous préférez redescendre de l'idole, rendez -vous au 46.
12
La porte s'ouvre sur une vaste pièce, éclairée à la bougie et encombrée de statues de
chevaliers et de guerriers qui donnent l'extraordinaire impression d'être vivants. Soudain,
un vieil homme aux cheveux blancs, vêtu de haillons, bondit de derrière une statue et se
met à ricaner.
Tournez la page…
Bien qu'il paraisse simple d'esprit, l'éclat qui anime son regard vous laisse penser qu'il
n'est peut -être pas si  sot qu'il en a l'air. «  Ah ! magnifique  ! une nouvelle pierre pour mon
jardin  ! s'exclame -t-il d'une voix aiguë. Je suis heureux que vous soyez venu rejoindre
vos amis. Mais je suis un homme équitable et je vais vous poser une question. Si votre
réponse e st exacte, je vous laisserai partir librement  ; si elle est fausse, en revanche, je
vous changerai en pierre.  »
À nouveau, il se met à glousser, enchanté, de toute évidence, que vous soyez là. Qu'allez -
vous faire  ?
Attendre qu'il vous pose la question  ?
Rendez -vous au 382
Vous précipiter sur lui l'épée à la main  ?
Rendez -vous au 195
Vous élancer vers la porte pour chercher à fuir  ?
Rendez -vous au 250
13
Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et s'oriente au nord aussi loin que porte la
vue. Le sol devient peu à peu plus sec et les traces de pas que vous suiviez se font moins
nettes à mesure que vous avancez dans le passage. Bientôt, toute humidité a  disparu. Le
goutte à goutte qui s'écoulait du plafond s'est tu, et vous ne rencontrez plus une seule
flaque d'eau. Vous remarquez également que l'air est de plus en plus chaud  ; en effet,
vous haletez bien que vous marchiez plutôt lentement. Dans une peti te niche, creusée
dans la paroi gauche, vous apercevez un tube de bambou posé à la verticale. Vous le
prenez et vous voyez qu'il est rempli d'un liquide clair. Votre gorge est douloureusement
sèche et vous vous sentez un peu étourdi par la chaleur qui règn e dans le tunnel. Voulez -
vous boire le liquide (rendez -vous alors au 147), ou préférez -vous ne pas prendre ce
risque et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez -vous dans ce cas au 182) ?
14
Le tunnel abouti t à une pièce sombre, tendue d'un mur à l'autre d'épaisses toiles
d'araignées. Alors que vous essayez de vous y frayer un chemin, vous trébuchez sur un
coffret de bois. Si vous voulez tenter d'ouvrir le coffret, rendez -vous au 157. Si vous
préférez continuer vers le nord, rendez -vous au 310.
15
Un frisson vous parcourt l'échiné tandis que vous rampez avec précaution hors de la
pièce. De retour dans le tunnel, vous poussez un soupir de soulagement  ; puis vous jetez
le crâne dans la pièce et vous claquez la porte. Heureux de votre bonne fortune, vo us
continuez votre route en direction de l'ouest. Rendez -vous au 74.
16
Vous avez à peine le temps d'entendre le Gnome dire  : « Trois crânes  », qu'un éclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez évanoui sur le
sol. Lancez un dé. Ajoutez 1 point au chiffre obtenu et réduisez d'autant votre total
d'ENDURANCE . Si l'éclair ne vous a pas foudroyé, vous reprenez conscience, et le Gnome
vous demande de faire une nouvelle tentative. La dernière foi s, vous n'avez pas choisi les
bonnes pierres, aussi n'essaierez -vous plus cette combinaison.
A  B  C
Émeraude  Diamant  Saphir     Rendez -vous au 16
Diamant  Saphir   Émeraude    Rendez -vous au 392
Saphir   Émeraude  Diamant    Rendez -vous au 177
Émeraude  Saphir   Diamant    Rendez -vous au 287
Diamant  Émeraude  Saphir     Rendez -vous au 132
Saphir   Diamant  Émeraude    Rendez -vous au 249
17
Vous n'êtes pas assez fort pour enfoncer cette lourde porte. L'eau vous arrive maintenant
à la taille, et vos efforts vous ont épuisé. Le niveau continue à monter rapidement. Vous
flottez, toujours plus haut, jusqu'à ce que, finalement, votre visage rencontre le plafond.
Vous êtes vite submergé et vous ne pouvez retenir votre respiration plus longtemps.
Votre aventure se termine ici.
18
Par CHANCE , les crochets du cobra se sont enfoncés dans votre bracelet de cuir. Le serpen t
se rejette aussitôt en arrière, prêt à frapper une nouvelle fois. Le Nain vous demande alors
de faire une autre tentative. Jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à
votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 55. Si ce chiffre est supérieur à ce total d' HABILETÉ ,
rendez -vous au 202.
19
Vous ne pouvez lutter contre la fascination qu'exerce le regard fixe de la Méduse
lorsqu'elle plonge ses yeux dans les vôtres. Vous sentez vos membres se raidir et vous
êtes pris de panique. Mais c'est sans espoir, et vous êtes rapidement changé en pierre.
Voici venue la fin de votre aventure.
20
Seule votre incroyable résistance vous permet de supporter la piqûre venimeuse de
l'araignée. Elle vous a cependant affa ibli et quand vous mettez la Pièce d'Or dans votre
poche, vous remarquez que votre main tremble. Réduisez alors votre total d' HABILETÉ  de 1
point. Tout en maudissant celui qui a abandonné le sac à dos, vous repartez en direction
du nord. Rendez -vous au 279.
21
La blessure ne semble pas avoir affecté la Bête Sanguinaire et elle continue à vous
attaquer avec autant d'acharnement qu'auparavant. Poursuivez le combat. Dès que vous
aurez remporté le prochain Assaut, Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -
vous au 97. Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 116.
22
Vous éprouvez un certain malaise à vous trouver ainsi en présence l'un de l'autre, car
vous savez parfaitement qu'il ne peut y avoir qu'un seul vainqueur à l'Épreuve des
Champions. Vous êtes cependant satisfaits tous deux de pouvoir partager les bénéfices
d'une alliance temporaire, et vous commencez à vous raconter vos exploits respectifs  : les
monstres et les pièges que vo us avez rencontrés, les dangers dont vous avez triomphé.
Vous poursuivez ainsi votre chemin, et vous arrivez bientôt au bord d'une large fosse.
Elle semble profonde et est bien trop sombre pour qu'on en voie le fond. Le Barbare offre
de vous y descendre à l'aide de sa corde. Il possède, ajoute -t-il, une torche que vous
pourriez prendre avec vous. Qu'allez -vous faire  ?
Accepter l'offre du Barbare  ?      Rendez -vous au 63
Proposer de l'y descendre lui -même s'il est si impatient d'explorer le trou  ?
Rendez -vous au 184
Proposer de sauter tous deux par -dessus la fosse  ?   Rendez -vous au 311
23
Sur le papier, il n'y a qu'un bref message d'avertissement écrit avec du sang à présent tout
desséché  : « Prenez garde aux Maîtres de l'Épreuve.  » Vous remettez le papier sur le clou
et vous rebroussez chemin en courant pour rejoindre le Barbare. Rendez -vous au 154.
24
Dans une alcôve aménagée dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez un haut siège
de bois. Il a la forme d'un oiseau de proie aux allures de démon.
Tournez la page…
Souhaitez -vous vous asseoir sur le siège (rendez -vous alors au 324), ou préférez -vous
continuer vers le nord (rendez -vous dans ce cas au 188) ?
25
La température qui règne dans le tunnel est bien plus élevée que vous ne pourriez
normalement le supporter, mais le liquide qui se trouvait dans le tube en bambou vous
maintient en vie. Rendez -vous au 197.
26
La pilule vous donne l'impression d'être complètement engourdi, et vous perdez 2 points
d'HABILETÉ . Le Nain vous annonce alors que vous pouvez maintenant passer à la deuxième
partie de l'épreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit -il, contient un serpent. Puis il
le retourne et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra. Il se dresse a ussitôt, prêt à
frapper. Le Nain veut tester vos réflexes  : il vous faut attraper le cobra à main nue au -
dessous de la tête, en essayant d'éviter ses crochets mortels. Vous vous accroupissez sur
le sol, tous les muscles tendus, attendant le moment opportun  de le saisir. Lancez deux
dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à votre total d' HABILETÉ , rendez -vous au 55.
Si ce chiffre est supérieur à ce même total, rendez -vous au 202.
27
Vous vous approchez de l'homme effrayé et vous brisez sa chaîne à l'aide de votre épée.
Il tombe alors à genoux, et se prosterne devant vous en vous remerciant avec effusion.
Puis il vous raconte que quatre ans plus tôt, il s'était inscrit à l'Épreuve des Champions, et
qu'il avait échoué. Tombé dans une fosse, il avait été secouru par un Maître de l'Épreuve,
l'un des régisseurs du baron Sukumvit. On lui avait alors donné le choix entre la mort ou
la servitude dans le Labyrinthe. Préférant la seconde solutio n, il avait depuis ce temps
travaillé comme un esclave jusqu'au jour où, n'y tenant plus, il avait essayé de s'évader.
Hélas, les gardes des Maîtres de l'Épreuve, des Orques cruels, qui surveillaient les
souterrains, l'avaient capturé  ; et pour le punir, o n lui avait coupé la main avant de le
condamner à un an d'emprisonnement dans ce cachot. Vous lui demandez alors s'il
possède des informations qui pourraient vous être utiles. Il se gratte la tête, puis  : « Je n'ai
pas été particulièrement brillant, dit -il, mais je sais au moins que, pour sortir d'ici, il vous
faudra trouver des pierres précieuses. J'ignore dans quel but, mais c'est ainsi.  » Sans rien
ajouter, le prisonnier vêtu de haillons se hâte de quitter les lieux et tourne à gauche dans
le tunnel. Vou s décidez de continuer en direction du nord et vous prenez à droite.
Rendez -vous au 78.
28
La cotte de mailles que porte le Nain a été taillée dans le métal le plus pur. À l'évidence,
celui qui l'a fabriquée est un grand maître dans cet art. Vous dépouillez le Nain de sa
précieuse protection et vous l'enfilez (la cotte de maille ajoute +1 en HAB ILETÉ). Il n'y a
rien d'autre d'utile dans cette salle, et vous décidez d'aller explorer le nouveau tunnel.
Rendez -vous au 213.
29
Le tunnel vous mène vers le nord sur une bonne distance, puis se termine finalement en
cul-de-sac. Dans le mur est, vous découvrez l'entrée d'un toboggan qui semble être la
seule issue. Vous décidez alors de prendre le risque et vous vous engouffrez dans
l'ouverture. Vous glissez doucement et vous atterrissez sur le dos dans une nouvelle
pièce. Rendez -vous au 90.
30
Vous prenez votre élan et vous bondissez pour tenter d'atteindre le bord opposé à la fosse.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 160. Si vous êtes
Malchanceux, rendez -vous au 319.
31
Le Gnome sourit et dit  : « Très bien, mais avez -vous en votre possession un saphir  ? » Si
tel est le cas, rendez -vous au 376. Dans le cas contraire, rendez -vous au 3.
32
Peu après, vous arrivez à une autre bifurc ation. Il y a un passage qui mène vers l'est  ;
mais les traces de pas continuent en direction du nord, et vous décidez de les suivre.
Rendez -vous au 37.
33
C'était une erreur d'introduire dans ce trou le bras qui vous sert à manier l'épée. Il est à
présent couvert de marques de ventouses, et vous avez l'impression qu'il a été broyé.
Résultat  : vous perdez 3 points d' HABILETÉ . Vous scrutez l'intérieur du trou et vous
apercevez le bout du tentacule sanguinolent  qui pend mollement. Vous  attirez alors
prudemment le grappin et le sac en cuir dans lequel vous trouvez une minuscule ceinture
de cuivre. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac à dos, puis vous repartez en
direction du nord. Rendez -vous au 292.
34
Vous essayez d'introduire la pointe de votre épée sous l'œil d'émeraude. À votre grande
surprise, celui -ci vole aussitôt en éclats laissant échapper un jet de gaz empoisonné qui
vous atteint en plein visage et vous fait perdre immédiatement conscience. Vous lâchez la
corde et, après avoir rebondi le long de l'idole, vous vous écrasez sur le sol en pierre.
Ainsi s'achève votre aventure.
35
Le tunnel continue vers l'ouest pendant quelques centaines de mètres, puis il aboutit
finalement au pied d'un escalie r qui est fermé par une trappe. Vous grimpez lentement les
marches, et vous entendez le son étouffé de plusieurs voix. Dans la faible lumière, vous
constatez que la trappe n'est pas fermée à clé. Vous avez alors deux possibilités  : ou bien
vous frappez con tre le panneau de bois (rendez -vous dans ce cas au 333), ou bien vous
repoussez brutalement la trappe et vous faites irruption dans la pièce, l'épée à la main
(rendez -vous alors au 124).
36
Jamais de toute votre vie vous n'avez couru aussi vite. Cependant, le boulet gagne du
terrain. Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est inférieur ou égal à la fois à votre total
d'HABILETÉ , et à votre total d' ENDURANCE , rendez -vous au 340. Si ce chiffre est supérieur soit
à votre total d' HABILETÉ , soit à votre total d' ENDURANCE , rendez -vous au 7.
37
Le passage s'ouvre sur une  vaste caverne. Elle est plus sombre mais aussi beaucoup
moins humide. Devant vous, les traces de pas s'effacent peu à peu, puis disparaissent
complètement. Au centre de la caverne, se dresse une énorme idole qui mesure environ
six mètres de haut. Ses yeux  sont constitués de pierres précieuses, chacune aussi grosse
que votre poing. Deux créatures, qui ressemblent à des oiseaux géants empaillés, se
tiennent de chaque côté de l'idole.  Voulez -vous escalader cette idole pour vous emparer
des pierres précieuses (rendez -vous alors au 351), ou préférez -vous traverser la caverne
pour emprunter le tunnel qui apparaît dans le mur du fond (rendez -vous dans ce cas au
239) ?
38
L'homme se tient silencieusement à vos côtés tandis que vous avalez l'eau d'un trait et
que vous dévorez le pain. Soudain, vous ressentez à l'estomac une douleur fulgurante, et
vous vous laissez tomber à genoux. Le vieil homme alors vous regarde avec mépris  :
« Voilà ce qui arrive quand on mange de l a nourriture empoisonnée  », dit -il. Vous perdez