# Section 91

Dès qu'ils vous aperçoivent, les TROGLODYTES tendent leurs arcs et se précipitent sur
vous. En un instant, vous êtes cerné. Saisi d'horreur, vous voyez leur chef s'avancer. Il
déclare que vous êtes leur prisonnier, et que vous devez en conséquence vous soumettre à
l'épreuve d'un rite ancien : la Course de la Flèche. Si vous acceptez de participer à la
Course de la Flèche, rendez-vous au 343. Si vous préférez au contraire, essayer de
combattre les Troglodytes, rendez-vous au 268.
De retour sur la terre ferme, vous secouez la corde pour essayer de la détacher du cou de
l'idole. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 54. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 261.
Dès que vous vous relevez, vous êtes confronté à une vision répugnante, telle que jamais
encore vous n'en avez contemplée. Là, à quelques mètres de vous, une créature au corps
boursouflé, trop horrible pour être vraie, se vautre dans un bassin de vase fétide. Sa
carapace, de couleur verdâtre, est entièrement hérissée de piquants à l'aspect redoutable et
sa face n'est qu'un amas de pustules violacées. Soudain, l'une d'entre elles éclate, révélant
l'un de ses multiples yeux au regard pénétrant et sinistre. Un chemin étroit, longeant le
bassin, mène vers un tunnel qui apparaît dans le mur du nord. Si vous avez déjà lu
quelque chose concernant l'abominable BÊTE SANGUINAIRE dans un livre à la reliure
de cuir, rendez-vous au 172. Dans le cas contraire, rendez-vous au 357.
Le fléau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bras, et, sous le choc, vous lâchez votre épée.
Il vous faut à présent les combattre à main nue. Réduisez de ce fait votre total d'HABILETÉ
de 4 points pendant la durée du combat. Par chance, le tunnel est trop étroit pour que les
deux Orques puissent vous attaquer en même temps. Affrontez-les un par un.
Premier ORQUE
HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE
HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 257.