# Section 0

Ian Livingstone  
Le Labyrinthe de la Mort  
Défis Fantastiques/6  
 
 
 
Traduit de l'anglais  
par Patricia Marais  
Illustrations de Iain McCaig  
 
Gallimard  
  
 
 
 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Titre original  : 
Deathtrap Dungeon   
© Ian Livingstone, 1984, pour le texte.  
© lain McCaig, 1984, pour les illustrations.  
© Éditions Gallimard, 1984, pour la traduction française.  
 
 Sommaire  
Comment combattre les créatures du Labyrinthe   
La Feuille d'Aventure  
Équipements et Potions   
Indications sur le jeu   
L'Épreuve des Champions   
Le Labyrinthe de la Mort   
Comment combattre les créatures du Labyrinthe  
Avant de vous lancer dans cette aventure, il vous faut d'abord déterminer vos propres 
forces et faiblesses. Vous avez en votre possession une épée, ainsi qu'un sac contenant 
des Provisions (nourriture et boissons) pour le voyage. Afin de vous préparer à votre 
quête, vous vous êtes entraîné au maniement de l'épée et vous vous êtes exercé avec 
acharnement à accroître votre end urance.  
Les dés vous permettront de mesurer les effets de cette préparation en déterminant les 
points dont vous disposerez au départ en matière d' HABILETÉ  et d' ENDURANCE . En pages 10 
et 11, vous trouverez une Feuille d'Aventure que vous pourrez utiliser pour noter les 
détails d'une aventure. Vous pourrez inscrire dans les différentes cases vos points 
d'HABILETÉ  et d' ENDURANCE . 
Nous vous conseillons de noter vos points sur cette Feuille d'Aventure  avec un crayon ou, 
mieux, de faire des photocopies de ces d eux pages afin de pouvoir les utiliser lorsque 
vous jouerez à nouveau.