# Section 1

Ian Livingstone
Le Labyrinthe de la Mort
Défis Fantastiques/6
Traduit de l'anglais
par Patricia Marais
Illustrations de Iain McCaig
Gallimard
Titre original  :
Deathtrap Dungeon
© Ian Livingstone, 1984, pour le texte.
© lain McCaig, 1984, pour les illustrations.
© Éditions Gallimard, 1984, pour la traduction française.
Sommaire
Comment combattre les créatures du Labyrinthe
La Feuille d'Aventure
Équipements et Potions
Indications sur le jeu
L'Épreuve des Champions
Le Labyrinthe de la Mort
Comment combattre les créatures du Labyrinthe
Avant de vous lancer dans cette aventure, il vous faut d'abord déterminer vos propres
forces et faiblesses. Vous avez en votre possession une épée, ainsi qu'un sac contenant
des Provisions (nourriture et boissons) pour le voyage. Afin de vous préparer à votre
quête, vous vous êtes entraîné au maniement de l'épée et vous vous êtes exercé avec
acharnement à accroître votre end urance.
Les dés vous permettront de mesurer les effets de cette préparation en déterminant les
points dont vous disposerez au départ en matière d' HABILETÉ  et d' ENDURANCE . En pages 10
et 11, vous trouverez une Feuille d'Aventure que vous pourrez utiliser pour noter les
détails d'une aventure. Vous pourrez inscrire dans les différentes cases vos points
d'HABILETÉ  et d' ENDURANCE .
Nous vous conseillons de noter vos points sur cette Feuille d'Aventure  avec un crayon ou,
mieux, de faire des photocopies de ces d eux pages afin de pouvoir les utiliser lorsque
vous jouerez à nouveau.
Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case HABILETÉ  de la
Feuille d'Aventure .
Lancez ensuite les deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case
ENDURANCE .
Il existe également une case CHANCE . Lancez à nouveau un dé, ajoutez 6 au chiffre obtenu
et inscrivez le total dans la case CHANCE . Pour des raisons qui  vous seront expliquées plus
loin, les points d' HABILETÉ , d' ENDURANCE  et de CHANCE  changent constamment au cours de
l'aventure. Vous devrez garder un compte exact de ces points et nous vous conseillons à
cet effet d'écrire vos chiffres très petits dans les  cases, ou d'avoir une gomme à portée de
main. Mais n'effacez jamais vos points de départ. Bien que vous puissiez obtenir des
points supplémentaires d' HABILETÉ , d' ENDURANCE  et de CHANCE , ce total n'excédera jamais
vos points de départ, sauf en de très rare s occasions qui vous seraient alors signalées sur
une page particulière. Vos points d' HABILETÉ  reflètent votre art dans le maniement de
l'épée et votre adresse au combat en général  ; plus ils sont élevés, mieux c'est. Vos points
d'ENDURANCE  traduisent votr e force, votre volonté de survivre, votre détermination et votre
forme physique et morale en général  ; plus vos points d' ENDURANCE  sont élevés, plus vous
serez capable de survivre longtemps. Avec vos points de CHANCE , vous saurez si vous êtes
naturellement Chanceux ou Malchanceux. La CHANCE  et la magie sont des réalités de la
vie dans l'univers imaginaire que vous allez découvrir.
Batailles
Il vous sera souvent demandé, au long des pages de ce livre, de combattre des créatures
de toutes sortes. Parfois, vous aurez la possibilité de choisir la fuite, sinon – ou si vous
décidez de toute façon de combattre  –, il vous faudra mener la bataille comme suit  : Tout
d'abord, vous inscrirez les points d' HABILETÉ  et d' ENDURANCE  de la créature dans la première
case vide des Rencontres avec un Monstre, sur votre Feuille d'Aventure. Les points
correspondant à chaque créature sont donnés dans le livre chaque fois que vous faites une
rencontre.
Le combat se déroule alors ainsi  :
1. Jetez les deux dés pour la créature. Ajoutez ses points d' HABILETÉ  au chiffre obtenu. Ce
total vous donnera la Force d'Attaque de la créature.
2. Jetez les deux dés pour vous -même. Ajoutez le chiffre obtenu à vos propres points
d'HABILETÉ . Ce total représente votre Force d'Attaque.
3. Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de la créature, vous l'avez blessée.
Passez à l'étape n° 4. Si la Force d'Attaque de la créature est supérieure à la vôtre, c'est
elle qui vous a blessé. Passez à l'étape n° 5. Si le s deux Forces d'Attaque sont égales,
vous avez chacun esquivé les coups de l'autre – reprenez le combat en recommençant à
l'étape n° 1.
4. Vous avez blessé la créature, vous diminuez donc de deux points son ENDURANCE . Vous
pouvez également vous servir de votre CHANCE  pour lui faire plus de mal encore (voire
page 19).
5. La créature vous a blessé, vous ôtez alors les deux points à votre ENDURANCE . Vous
pouvez également faire usage de votre CHANCE  (voir page 19).
6. Mod ifiez votre score d' ENDURANCE  ou celui de la créature, selon le cas. (Faites de même
pour vos points de CHANCE  si vous en avez fait usage – voir page 19.)
7. Commencez le deuxième Assaut (en reprenant les étapes de 1 à 6). Vous poursuivrez
ainsi l'ordre de s opérations jusqu'à ce que vos points d' ENDURANCE  ou ceux de la créature
que vous combattez aient été réduits à zéro (mort).
Fuite
À certaines pages, vous aurez la possibilité de fuir un combat s'il vous semble devoir mal
se terminer pour vous. Si vous prenez la fuite, cependant, la créature vous aura
automatiquement infligé une blessure tandis que vous vous échappez. (Vous ôterez alo rs
deux points à votre ENDURANCE .) C'est le prix de la couardise. Pour cette blessure, vous
pourrez toutefois vous servir de votre CHANCE  selon les règles habituelles (voir page 20).
La Fuite n'est possible que si elle est spécifiée à la page où vous vous trouverez.
Combat avec plus d'une Créature
Si vous croisez plus d'une créature, lors de certaines rencontres, vous lirez à la page
correspondante les instructions qui vous permettront de mener la bataille. Parfois, vous
les affronterez comme si elles n'éta ient qu'un seul monstre  ; parfois, vous les combattrez
une par une.
Chance
À plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles ou dans des situations
qui font intervenir la chance ou la malchance (les détails vous seront donnés dans les
page s correspondantes) vous aurez la possibilité de faire appel à votre chance pour
essayer de rendre une issue plus favorable. Mais attention  ! L'usage de la chance
comporte des grands risques et si vous êtes malchanceux, les conséquences pourraient se
révéle r désastreuses.
Voici comment on peut se servir de la CHANCE  : jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est
égal ou inférieur à vos points de CHANCE , vous êtes chanceux, et le résultat tournera en
votre faveur. Si ce chiffre est supérieur à vos points de CHANC E, vous êtes malchanceux et
vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule  : Tentez votre Chance. Chaque fois que vous «  Tenterez votre
Chance  », il vous faudra ôter un point à votre total de CHANCE . Ainsi, vous vous rendrez
bientôt compte que plus vous vous fierez à votre chance, plus vous courrez de risques. À
certaines pages du livre, il vous sera demandé de Tenter votre Chance et vous serez averti
de ce qui vous arrivera selon que vous serez Chan ceux ou malchanceux. Lors des
batailles, cependant, vous pourrez toujours choisir d'utiliser votre chance, soit pour
infliger une blessure plus grave à une créature que vous venez de blesser, soit pour
minimiser les effets d'une blessure qu'une créature vi ent de vous infliger.
Si vous venez de blesser une créature, vous pouvez Tenter votre Chance à la manière
décrite plus haut. Si vous êtes chanceux, vous avez infligé une blessure grave et vous
pouvez ôter deux points de plus au score d' ENDURANCE  de la créa ture. Si vous êtes
malchanceux, cependant, la blessure n'était qu'une simple écorchure, et vous devez
rajouter un point au score d' ENDURANCE  de la créature (c'est -à-dire qu'au lieu d'enlever les
deux points correspondant à la blessure, vous n'aurez ôté qu' un seul point).
Si la créature vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre Chance pour essayer d'en
minimiser les effets. Si vous êtes chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez
alors un point d' ENDURANCE  (c'est -à-dire qu'au lieu de deux p oints ôtés à cause de la
blessure, vous n'aurez qu'un point en moins). Si vous êtes malchanceux, le coup que vous
avez pris était plus grave. Dans ce cas, enlevez encore un point à votre ENDURANCE .
Rappelez -vous que vous devez soustraire un point de votre total de CHANCE  chaque fois
que vous Tentez votre Chance.
Comment rétablir votre Habileté, votre Endurance et votre Chance
Habileté
Vos points d' HABILETÉ  ne changeront pas beaucoup au cours de votre aventure. À
l'occasion, il peut vous être demandé d'augmenter ou de diminuer votre score d' HABILETÉ .
Une arme magique peut augmenter cette HABILETÉ , mais rappelez -vous qu'on ne peut
utiliser qu'une seule arme à  la fois  ! Vous ne pouvez revendiquer deux bonus d' HABILETÉ
sous prétexte que vous disposez de deux épées magiques. Vos point s d'HABILETÉ  ne
peuvent jamais excéder leur total de départ sauf en certaines circonstances spécifiques.
Boire la potion d'Adresse (voir plus loin) vous permettra à tout moment de rétablir votre
HABILETÉ  à son niveau de départ.
Endurance et Provisions
Vos points d' ENDURANCE  changeront beaucoup au cours de votre aventure en fonction des
combats que vous aurez à livrer à des monstres o u des tâches ardues qu'il vous faudra
accomplir. Lorsque vous approcherez du but, votre niveau d' ENDURANCE  sera peut -être
dangereusement bas et les combats se révéleront alors pleins de risques, aussi, soyez
prudent  ! Votre sac à dos contient suffisamment de Provisions pour dix repas. Vous
pouvez vous reposer et manger à n'importe quel moment excepté lorsque vous êtes
engagé dans un combat. Un repas vous rend 4 points d' ENDURANCE . Quand vous prenez un
repas, ajoutez 4 points à votre ENDURANCE  et enlevez -en 1 à vos Provisions. Une case
réservée à l' État de vos Provisions figure sur la Feuille d'Aventure pour vous permettre de
noter où en sont vos vivres. Rappelez -vous que vous avez un long chemin à parcourir,
aussi, sachez utiliser vos Provisions avec prudence  !
Souvenez -vous également que vos points d' ENDURANCE  ne peuvent pas excéder leur niveau
de départ sauf si cela vous est spécifiquement indiqué sur une page du livre. Boire la
Potion de Vigueur rétablira à tout moment votre ENDURANCE  à son niveau i nitial.
Chance
Vos points de CHANCE  augmentent au cours de l'aventure lorsque vous êtes
particulièrement chanceux. Les détails vous seront donnés au long des pages. Rappelez -
vous que, comme pour I' ENDURANCE  et I' HABILETÉ , vos points de CHANCE  ne peuvent  excéder
leur niveau de départ que si vous recevez des instructions spécifiques à ce sujet. Boire la
Potion de Bonne Fortune (voir plus loin) rétablira à tout moment votre CHANCE  à son
niveau initial et augmentera d'un point votre chance de départ.
Équipements et potions
Au début de votre aventure, vous ne disposerez que d'un équipement minimum, mais
vous pourrez trouver d'autres accessoires au cours de vos voyages. Vous êtes armé d'une
épée et vêtu d'une armure de cuir. Vous portez sur vos épaules u n sac à dos dans lequel
vous rangerez vos provisions et les trésors que vous ramasserez.
Par ailleurs, vous avez droit à une bouteille contenant une potion magique qui vous aidera
dans votre quête. Vous aurez à choisir entre les trois potions suivantes  :
La Potion d'Adresse  qui vous rend vos points d' HABILETÉ . La Potion de Vigueur  qui
vous rend vos points d' ENDURANCE . La Potion de Bonne Fortune  qui vous rend vos points
de CHANCE  en ajoutant 1 point à votre total de départ.
Vous pouvez à tout moment boire l 'une de ces potions au cours de votre aventure. En
prenant une mesure de potion, vous retrouverez vos points d' HABILETÉ , d'ENDURANCE  ou de
CHANCE  tels qu'ils étaient à leur niveau initial (et la Potion de Bonne Fortune ajoutera 1
point au total de CHANCE  dont vous disposiez au départ. Lorsque vous retrouverez votre
CHANCE , il faudra donc y ajouter ce point). Quand vous aurez bu la potion , rayez -la de
votre Feuille d'Aventure. Rappelez -vous également que vous n'avez droit qu'à une seule
des trois potions, aussi, choisissez -la avec discernement  !
Indications sur le jeu
Il y a un bon chemin à trouver dans le Labyrinthe de la Mort, et il vous faudra plusieurs
tentatives pour le découvrir. Prenez des notes et dessinez une carte au fur et à mesure de
votre exp loitation. Cette carte vous servira lors de prochaines aventures et vous permettra
d'avancer plus rapidement pour atteindre des endroits encore inconnus.
Les lieux que vous visiterez ne renferment pas tous un trésor  ! Certains recèlent des
pièges ou des mo nstres qui se révéleront sans aucun doute très dangereux. Il y a beaucoup
de passages qui ne mènent nulle part, et même si vous progressez à l'intérieur du
labyrinthe, il n'est pas certain pour autant que vous trouviez ce que vous cherchez.
Comprenez bien que les paragraphes qui constituent ce livre n'ont aucun sens lus dans un
ordre numérique. Il est essentiel que vous ne lisiez que les paragraphes qui vous sont
destinés. Ne pas respecter ce principe n'amènerait que confusion et pourrait diminuer
l'intérêt  du jeu.
Il n'y a qu'un minimum de risques à prendre pour découvrir le bon chemin, et n'importe
quel joueur, même si ses points de départ sont faibles, peut trouver très facilement la
voie.
Puisse la chance des dieux vous accompagner au long de votre aventure  !
L'Épreuve des Champions
Fang était jadis une petite ville ordinaire du nord de la province de Chiang Mai. Située
sur les rives du fleuve Kok, elle offrait, presque tout au long de l'année, une escale idéale
aux commerçants et aux voyageurs. Il  était habituel de voir amarrés dans le port de Fang
des barques, des péniches et même parfois un grand voilier. Mais tout ceci se passait il y
a bien longtemps, avant que ne fût créée l'Épreuve des Champions. À présent, une fois
l'an, le fleuve est envahi  de bateaux et l'on vient de centaines de kilomètres à la ronde
dans l'espoir que l'Épreuve des Champions connaîtra enfin un vainqueur qui fera mentir
la tradition.
Car chaque année, le 1er mai, guerriers et héros viennent dans la ville de Fang affronter
l'épreuve de leur vie, dont ils ont bien peu de chance de sortir vivants. Et, pourtant, ils
sont nombreux à prendre ce risque, car le prix est à la mesure de l'exploit  : une bourse de
10 000 Pièces d'Or et la liberté de Chiang Mai à jamais retrouvée. Cepend ant, devenir
Champion n'est pas tâche facile. Il y a de cela bien des années, en effet, un puissant baron
de Fang, du nom de Sukumvit, décida d'attirer l'attention sur sa ville et avec la
collaboration des habitants, construisit, dans les profondeurs de la  montagne qui
surplombe Fang, un labyrinthe ne possédant qu'une seule issue. Le labyrinthe fut rempli
de toutes sortes de pièges et de chausse -trappes mortels et peuplé de monstres répugnants.
Sukumvit le conçut avec un soin méticuleux afin que toute perso nne désirant le braver ait
à utiliser autant son intelligence que son adresse à manier les armes. Quand finalement il
fut satisfait et convaincu que tout était parfait, il mit son labyrinthe à l'essai. Il choisit dix
de ses meilleurs gardes qui, bien armés , pénétrèrent dans le labyrinthe. Et jamais on ne
les revit. L'histoire des malheureux soldats se répandit rapidement à travers le pays et
c'est alors que Sukumvit annonça la première Épreuve des Champions. Messagers et
affiches diffusèrent la nouvelle de son défi  : 10 000 Pièces d'Or, et la liberté de Chiang
Mai pour toujours à quiconque survivrait aux périls du labyrinthe de Fang. La première
année, dix -sept valeureux guerriers tentèrent «  La Marche  » comme on vint à l'appeler.
Aucun ne revint. Les années  passèrent et l'Épreuve des Champions se poursuivit, attirant
de plus en plus de concurrents et de spectateurs. Fang devint prospère et se préparait des
mois à l'avance pour le spectacle qui s'y déroulait à chaque 1er mai. La ville était décorée,
des tente s dressées et des salles de banquets spécialement aménagées. On faisait appel à
des musiciens, des danseurs, des cracheurs de feu, des illusionnistes et à des clowns de
toutes sortes. Enfin, des concurrents, pleins d'espoir, s'inscrivaient, résolus à affro nter
« La Marche  ». La dernière semaine d'avril voyait les habitants de Fang et ses visiteurs
participer à de folles réjouissances. Tout le monde chantait, buvait, dansait et riait
jusqu'au matin du 1er mai. Alors, la ville tout entière se pressait aux por tes du labyrinthe
pour voir le premier concurrent de l'année se lancer dans l'Épreuve des Champions.
Or il se trouve que vous -même avez vu un jour, cloué à un arbre, un avis annonçant le
défi lancé par Sukumvit et vous avez décidé que le moment était ven u pour vous de tenter
« La Marche  ». Vous y songez depuis cinq ans, non pour la récompense, mais
simplement parce que jusqu'à présent personne n'a jamais triomphé du labyrinthe. Mais
cette année, vous avez décidé qu'on couronnerait un Vainqueur  : vous  ! Vous rassemblez
quelques affaires et vous vous mettez aussitôt en chemin. Deux jours de marche vers
l'ouest vous mènent à la côte et vous entrez dans Sablenoir, le port maudit. Sans vous
attarder dans cette ville de voleurs, vous achetez votre passage sur un  petit bateau qui fait
voile vers le nord où se trouve l'embouchure du fleuve Kok. Là, vous prenez un ferry et,
quatre jours plus tard, vous débarquez à Fang.
L'Épreuve commence dans trois jours. La ville est dans un état d'effervescence proche de
l'hystér ie. Vous vous inscrivez auprès des officiels et vous recevez une écharpe violette
que vous nouez autour de votre bras, informant ainsi chacun de votre état de concurrent.
Pendant trois jours, vous profitez de la très grande hospitalité qui règne à Fang et vous
êtes même traité comme un demi -dieu. Au cours de ces longues réjouissances, vous en
arrivez presque à oublier les raisons de votre présence dans la ville. Mais dans la soirée
précédant l'Épreuve, l'ampleur de la tâche qui vous attend commence à occupe r
entièrement vos pensées. Un peu plus tard, vous êtes conduit à un hôtel spécialement
réservé où une chambre vous est donnée. Vous y découvrez un magnifique lit à baldaquin
avec des draps de satin qui, sans nul doute, favoriseront votre repos. Hélas  ! il reste peu
de temps pour dormir.
Peu avant l'aube, la sonnerie d'une trompette vous arrache a des rêves agités, remplis de
fosses enflammées et de noires araignées géantes. Quelques minutes plus tard, vous
entendez frapper à la porte et une voix d'homme vou s avertit  : « L'Épreuve commence
bientôt, soyez prêt dans dix minutes.  » Vous sautez hors du lit et vous courez à la fenêtre
dont vous ouvrez grand les volets. La foule envahit déjà les rues, marchant calmement
dans la brume matinale  ; ce sont des spectate urs qui se rendent au labyrinthe sans aucun
doute, en espérant trouver de bonnes places pour voir les concurrents. Vous vous
retournez et vous vous approchez d'une table en bois sur laquelle est posée votre fidèle
épée. Vous la saisissez, puis fendant l'ai r d'un geste ample et puissant, vous vous
demandez de quelle bête sauvage son tranchant effilé transpercera bientôt le flanc. Vous
ouvrez ensuite la porte qui donne sur le couloir où vous attend un petit homme aux yeux
bridés. Lorsque vous apparaissez, il s'incline profondément devant vous. «  Veuillez me
suivre  », dit -il. Puis il tourne à gauche et se dirige rapidement vers l'escalier, au bout du
corridor.
Quittant l'hôtel, il s'élance dans un dédale de rues étroites, et il vous faut marcher d'un
bon pas po ur ne pas vous laisser distancer. Bientôt, enfin, vous débouchez sur une large
route en terre battue, au long de laquelle se presse une foule en liesse. Et lorsqu'on
aperçoit votre écharpe violette, les applaudissements redoublent et une pluie de fleurs
salue votre arrivée. Un soleil éclatant s'élève haut dans le ciel du matin. Face à cette
multitude enthousiaste et bruyante, vous vous sentez étrangement seul, conscient de votre
prochaine et terrible épreuve. Soudain, vous sentez quelqu'un vous tirer par la  manche  :
c'est votre petit guide qui vous fait signe de le suivre. Un peu plus loin, s'élève le flanc de
la montagne où l'on distingue l'entrée sombre du tunnel qui s'enfonce dans les
profondeurs. Tandis que vous vous approchez, vous remarquez deux hauts piliers de
pierre qui se dressent de part et d'autre de cette entrée. Ils sont couverts d'ornements
sculptés  : serpents entrelacés, démons, divinités  ; et chacun semble vouloir hurler un
avertissement silencieux à tous ceux qui voudraient franchir l'ultime  frontière.
Vous apercevez le Baron Sukumvit, en personne, qui se tient près de l'entrée pour y
accueillir les participants à l'Épreuve des Champions. Vous en comptez cinq, fièrement
alignés, leurs écharpes violettes exposées à la vue de tous. Il y a là d eux Barbares, le torse
nu et vêtus de fourrure. Ils sont parfaitement immobiles, les jambes droites, légèrement
écartées, les bras tendus et les mains posées sur le manche de leur hache d'armes à double
tranchant. Une mince femme aux allures d'Elfe et aux cheveux dorés, les yeux verts et
félins, ajuste sur sa tunique de cuir une ceinture croisée dans laquelle sont glissés des
poignards. Quant aux deux autres hommes, l'un est protégé des pieds à la tête par une
lourde armure, au casque empanaché, et il porte  un bouclier orné d'un blason. L'autre est
tout de noir vêtu et seuls ses yeux sombres sont visibles entre les plis d'un voile qui lui
masque le visage. De longs couteaux, un garrot en fer et d'autres armes silencieuses tout
aussi mortelles pendent à sa ce inture. Les cinq concurrents saluent votre arrivée d'un
imperceptible signe de tête. Une dernière fois, vous vous tournez vers la foule exubérante
et soudain, le silence tombe tandis que le Baron Sukumvit s'avance, tenant à la main six
morceaux de bambou. Vous en choisissez un parmi ceux qu'il vous tend. Le chiffre
« Cinq  » y est inscrit. Alors l'Épreuve commence.
Le Chevalier à l'armure part le premier, saluant la foule avant de disparaître dans le
tunnel. Une demi -heure plus tard il est suivi de la femm e elfe. Vient ensuite un Barbare,
puis le tueur ténébreux. À présent, c'est votre tour de saluer la foule. Alors levant haut
votre écharpe violette, vous prenez une profonde et dernière bouffée d'air frais avant de
vous retourner et de franchir les piliers  de pierre, pour pénétrer dans les corridors
infernaux du puissant Baron Sukumvit et affronter les périls inconnus du Labyrinthe de la
Mort.
Et maintenant, tournez la page  !