# Section 19

## L'Épreuve des Champions

Équipements et potions
Au début de votre aventure, vous ne disposerez que d'un équipement minimum, mais vous pourrez trouver d'autres accessoires au cours de vos voyages. Vous êtes armé d'une épée et vêtu d'une armure de cuir. Vous portez sur vos épaules un sac à dos dans lequel vous rangerez vos provisions et les trésors que vous ramasserez.
Par ailleurs, vous avez droit à une bouteille contenant une potion magique qui vous aidera dans votre quête. Vous aurez à choisir entre les trois potions suivantes :
La Potion d'Adresse qui vous rend vos points d'HABILETÉ.
La Potion de Vigueur qui vous rend vos points d'ENDURANCE.
La Potion de Bonne Fortune qui vous rend vos points de CHANCE en ajoutant 1 point à votre total de départ.
Vous pouvez à tout moment boire l'une de ces potions au cours de votre aventure. En prenant une mesure de potion, vous retrouverez vos points d'HABILETÉ, d'ENDURANCE ou de CHANCE tels qu'ils étaient à leur niveau initial (et la Potion de Bonne Fortune ajoutera 1 point au total de CHANCE dont vous disposiez au départ. Lorsque vous retrouverez votre CHANCE, il faudra donc y ajouter ce point). Quand vous aurez bu la potion, rayez-la de votre Feuille d'Aventure. Rappelez-vous également que vous n'avez droit qu'à une seule des trois potions, aussi, choisissez-la avec discernement !
Indications sur le jeu
Il y a un bon chemin à trouver dans le Labyrinthe de la Mort, et il vous faudra plusieurs tentatives pour le découvrir. Prenez des notes et dessinez une carte au fur et à mesure de votre exploitation. Cette carte vous servira lors de prochaines aventures et vous permettra d'avancer plus rapidement pour atteindre des endroits encore inconnus.
Les lieux que vous visiterez ne renferment pas tous un trésor ! Certains recèlent des pièges ou des monstres qui se révéleront sans aucun doute très dangereux. Il y a beaucoup de passages qui ne mènent nulle part, et même si vous progressez à l'intérieur du labyrinthe, il n'est pas certain pour autant que vous trouviez ce que vous cherchez.
Comprenez bien que les paragraphes qui constituent ce livre n'ont aucun sens lus dans un ordre numérique. Il est essentiel que vous ne lisiez que les paragraphes qui vous sont destinés. Ne pas respecter ce principe n'amènerait que confusion et pourrait diminuer l'intérêt du jeu.
Il n'y a qu'un minimum de risques à prendre pour découvrir le bon chemin, et n'importe quel joueur, même si ses points de départ sont faibles, peut trouver très facilement la voie.
Puisse la chance des dieux vous accompagner au long de votre aventure !