# Section 1

Alors que vous parcourez comme tous les matins les quelques centaines de mètres qui
vous séparen t de votre bureau, vous ne pouvez vous défendre d'un indéfinissable malaise.
Dans les rues, pourtant, c'est l'agitation habituelle de la ville à cette heure matinale. Là -
haut, dans le ciel, on perçoit, atténué par la distance, le grondement sourd d'un
hélicoptère des Brigades de Sécurité. Rue du Fortran, voitures et autobus progressent
lentement dans les premiers embouteillages de la journée. Un petit vendeur de journaux
hurle la une du jour — un incroyable cambriolage — au milieu d'une foule d'employés
qui se rendent au travail.

Un peu plus loin, une dispute éclate entre une grosse femme accompagnée d'un chien et
un homme âgé qui lui indique le caniveau d'un air outré en agitant vigoureusement son
parapluie. Finalement, rien de bien particulier, ou plutôt ...
La nuance doit être imperceptible pour la plupart des habitants de Titan, mais votre
sixième sens est en alerte : il se passe quelque chose ! Les passants ont un curieux regard,
les automobilistes conduisent plus nerveusement encore qu'à l'accoutumée.. . Aujourd'hui
ne sera pas un jour ordinaire ! Soudain, les hurlements de la sirène d'une voiture de police
interrompt le cours de vos pensées. Tournant la tête, vous voyez déboucher une Cougar
GS jaune et noire qui, virant au coin de la rue dans un crissem ent de pneus, s'introduit
rapidement dans le trafic de la rue Fortran avant de tourner dans une rue à gauche en
direction du parc des Bogues. Derrière elle, le flot des voitures s'est déjà refermé. Pendant
ce temps, un petit groupe s'est formé autour de l' homme et de la femme au petit chien.
Des voix s'élèvent, prenant parti qui pour l'un qui pour l'autre.
La situation semble s'envenimer sérieusement. Allez -vous :
Vous diriger vers le groupe pour tenter d'arrêter la dispute ?  Rendez -vous au  263
Vous précipiter vers le parc des Bogues à la suite de la voiture de police ?  Rendez -vous
au  289
Acheter le journal pour avoir des détails sur le cambriolage ?  Rendez -vous au  228
Continuer votre chemin jusqu'à votre bureau?  Rendez -vous au  341