# Section 114

Arrivé au stade, vous achetez un billet pour le match qui promet d'être passionnant étant
donné la valeur des deux équipes. Vous souhaitez, quant à vous, la victoire des Tigres,
d'autant plus qu'ils ont dépensé récemment une somme fabuleuse pour le transfert de
l'arrière, Georges l'Eclair, dont vous êtes impatient de voir la prestation. La rencontre
s'engage mollement, aucune des deux équipes n'arrivant à s'imposer vraiment. Pourtant à
la fin de la premiè re mi -temps, une attaque soudaine des Mohicans leur permet d'ouvrir la
marque ! En début de seconde mi -temps, les Tigres se ressaisissent a la faveur d'une
fabuleuse contre -attaque menée par l'Eclair en personne, le bien nommé. Mais,
brusquement, les cris d'encouragement des supporters sont couverts par des hurlements
de terreur ! Une partie des tribunes est en train de s'effondrer ! Il ne vous faut qu'une
seconde pour prendre l'apparence du Justicier et vous vous glissez sous les gradins pour
voir ce qui s e passe. Vous restez les bras ballants devant ce que vous découvrez.
Contrairement à ce que vous croyiez, l'effondrement n'est pas dû à un mauvais état de
l'édifice. En effet, vous faites face à une énorme créature à la peau semblable à celle d'un
serpent qui, en poussant d'effroyables mugissements, tord lentement les poutres
maîtresses des tribunes.

A peine vous a -t-il aperçu qu'il vous déclare d'une voix grondante : «Misérable
Homoncule ! Que peuvent tes efforts dérisoires contre le DESTRUCTEUR ? Beauco up
périront avant que ma fureur se calme. » Un craquement sinistre ponctue ses mots, et une
large fissure apparaît alors dans le béton. Vous feriez mieux d'agir rapidement. Si vous
avez la Superforce , rendez -vous au  315 . Sinon, vous pouvez utiliser vos Pouvoirs Psi
(rendez -vous au  384 ), le Souffle d'Énergie  (rendez -vous au  22 ) ou les AMI (rendez -
vous au  163 ).