# Section 16

Vous ficelez les trois hommes, puis vous détachez Pierrot Méhaut avant d'appeler la
police en pressant la touch e spéciale de votre Crimmontre. En attendant son arrivée, vous
étudiez le piège diabolique du Trappeur. Outre la « baignoire finale » qui l'a rendu
célèbre (lorsque la victime enlève le bouchon de vidange, la bonde l'engloutit en même
temps que l'eau du ba in), vous êtes particulièrement impressionné par un mouchoir qui,
une fois déplié, se transforme en un filet de nylon assez grand et assez résistant pour
capturer un homme. Farfouillant dans l'incroyable bric -à-brac qui encombre l'établi, vous
découvrez un  agenda. Il pourrait peut -être vous fournir de précieuses indications. Le
parcourant attentivement, vous apprenez que le Trappeur est entré en contact avec Roger
Damien, l'un des chercheurs du Laboratoire d'Études Nucléaires de Taclay. Même s'il est
actuel lement sous le contrôle du Trappeur et exécute ses ordres, Damien est un
personnage pacifique qui occupe l'essentiel de ses loisirs à observer les oiseaux
migrateurs. Sachant cela, vous pourrez le retrouver facilement le cas échéant. Si a un
moment ou à un  autre de votre aventure il vous est proposé de le rencontrer, déduisez 40
au numéro du paragraphe où vous vous trouverez à ce moment -là et rendez -vous au
paragraphe portant le numéro obtenu. Vous gagnez 1 point de CHANCE pour cette
information. La police est arrivée entre -temps et a emmené la crapule, ce qui vous fait
gagner 3 points de RÉUSSITE. Rendez -vous maintenant au  428 .