# Section 174

Après avoir acheté un billet, vous entrez dans la Maison Hantée. Vous marchez tout
d'abord le long d'un sombre et étroit couloir et, au moment où vous en att eignez l'angle,
un squelette lumineux gesticulant apparaît devant vous, vous faisant faire un brusque
bond en arrière. C'est le cœur battant et riant jaune, que vous vous remettez en route. II
n'importe : vous, le Justicier, avoir éprouvé une telle frayeur  devant un mannequin ! Un
peu plus loin, le sol commence à bouger sous vos pas : cette fois -ci. vous riez de bon
cœur. Mais votre rire cesse peu à peu, alors que le sol s'agite maintenant de véritables
soubresauts... au point que vous en perdez l'équilibre . Et avant que vous ayez pu faire le
moindre geste, vous êtes précipité dans le vide. Fort heureusement, votre chute s'arrête
quelques mètres plus bas, sur un épais matelas qui en amortit le choc. Autour de vous,
l'obscurité est totale. Néanmoins, vous dev inez une présence non loin de vous et, en effet,
vous avez un mouvement de recul lorsqu'une forte pogne vous saisit le bras. « Dieu
merci, quelqu'un ! s'écrie une voix masculine. Je suis enfermé ici depuis des heures sans
parvenir à trouver une issue quelc onque. Mon portefeuille a disparu : on me l'a volé sans
aucun doute. Et je suis certain que ce lieu n'a rien a voir avec la Maison Hantée ! (Et sans
vous laisser le temps de dire un mot, la voix bavarde reprend :) Mais permettez -moi de
me présenter. Je m'a ppelle Basile Temorde, reporter à Titan -Soir. Je mène une enquête
qui devait révéler la véritable identité du Bouffon Cruel. J'avais un rendez -vous tout à
l'heure sur la Grande Roue avec un de mes informateurs. Il m'a donné la clé d'une des
pièces de cette  maison où il pensait que je pourrais trouver des indices intéressants. Cette
clé, hélas ! se trouvait dans mon portefeuille ! » La situation n'est pas brillante : le
Bouffon Cruel est, en effet, un dangereux criminel qui se complaît à faire des
plaisanter ies pour le moins douteuses. Vous décidez de profiter de l'obscurité pour vous
transformer en Justicier, puis vous explorez le mur et vous trouvez finalement une petite
porte dérobée qui débouche dans une des pièces principales de la Maison Hantée. Si vous
avez la Superforce , rendez -vous au  248 . Si vous possédez des AMI, rendez -vous au  271
. Si vous possédez des Pouvoirs Psi  ou le Souffle d'Énergie , rendez -vous au  143 .