# Section 175

Vous vous remémorez vos indices, et vous demandez à quelqu'un où se trouve une telle
pièce. On vous indique immédiatement le chemin de la tour d'observation. Espérant que
cela vous conduise directement au mutant, vous vous précipitez en haut. Là, absor bé dans
la contemplation de la gigantesque structure du réacteur, se trouve un homme en blouse
blanche dont la tête est de la taille d'une citrouille ! Vous vous approchez doucement de
lui et vous l'assommez d'un coup violent sur la nuque. Puis vous redesc endez en le
portant sur vos épaules et vous le livrez aux scientifiques qui vous attendaient. Vous
espérez qu'ils trouveront un moyen soit de le soigner, soit de réduire son agressivité. Bien
que vous ne le réalisiez pas encore, vous avez probablement sauv é Titan d'un sort
horrible en capturant Roger Damien. En remerciement, ils vous offrent un petit appareil
qui ressemble à un stylo. «Justicier, acceptez ce modeste cadeau, vous demande le
Directeur de l'Institut. L'un de nos chercheurs l'a construit pendan t ses heures de loisir.
C'est un Bloqueur de Circuits. Il est encore au stade de l'expérimentation mais il semble
fonctionner convenablement. Je sais que vous affrontez souvent des robots. Grâce à cela,
vous pourrez mettre leurs circuits hors service. Je s ais aussi que vous recherchez
Vladimir Otouski et je sais enfin qu'il est un redoutable adversaire. Avec cela, vous aurez
une chance supplémentaire. » Vous remerciez le Directeur de son cadeau qui peut
effectivement vous être utile. Vous gagnez 5 points de  RÉUSSITE pour avoir sauvé le
laboratoire. Rendez -vous au  125 .