# Section 182

Vous faites un pas de côté pour éviter l'énorme masse congelée qui glisse à toute allure
vers vous. Tentez votre Chance.  Si vous êtes Chanceux, vous parvenez à l'éviter. Si vous
êtes Malchanceux, elle vous heurte de plein fouet, vous faisant perdre 2 points
d'ENDURANCE. Vous tirez alors un Laser Moyenne Puissance de votre Ceinture
d'Accessoires, et vous visez la Reine Froide. Un mince rayon de lumière brûlante jaillit
de l'appareil et frôle votre adversaire qui tressaille. Après un instant d'hésitation, elle
étend brusquement le bras: un faisceau identique à celui de votre Laser, mais glacé, en
fuse tout en se transformant aussitôt en un bouclier translucide qui, non seulement arrête
le rayon laser mais, ce qui est beaucoup plus grave, le renvoie vers vous ! En fait, les
deux faisceaux se neutralisent l'un l'autre. Et vous commencez à éprouver une certaine
inquiétude quant à la puissance de votre Laser, lorsque vous sentez que la résistance de la
Reine Froide commence à faibl ir. Et soudain, son bouclier se met à fondre, jusqu'à
disparaître totalement ! Elle pousse un hurlement de douleur lorsque le rayon laser la
touche et, bientôt, elle vous supplie d'arrêter, vous promettant en échange de vous livrer
une information importan te. Tout en gardant le Laser en main, vous acceptez le marché. «
Je sais qu'une réunion de la M.O.R.T. doit se tenir, mais j'en ignore le lieu exact, dit -elle.
Cependant, je suis certaine que c'est quelque part dans la 3e Avenue. » Vous la ligotez
tout en la remerciant avec chaleur... Rendez -vous au  241 .