# Section 215

Le matin, vous partez faire une petite promenade. Alors que vous tournez le c oin de
l'immeuble, des bip bip  à votre poignet marquent pour vous le début d'une rude journée
de travail ! Vous entendez : « Laboratoire d'Études Nucléaires de Taclay. » Vous sifflez
doucement entre vos dents : c'est aux Laboratoires de Taclay que l'on met  au point les
programmes concernant les armes les plus sophistiquées. Cela doit être sérieux ! Sans
réfléchir plus avant, vous vous rendez là -bas. Vous arrivez en pleine panique ! Le
Directeur du centre vous reçoit dans l'instant et vous explique rapidemen t la situation.
Vous apprenez que l'on se sert d'animaux pour évaluer les effets secondaires des
explosions nucléaires, ce qui a permis d'ailleurs, de constater des résultats étonnants. En
particulier, et sous certaines conditions, on a pu mettre en éviden ce que les sujets irradiés
voyaient augmenter leurs facultés intellectuelles de façon significative. Les résultats
obtenus sont même parfois extraordinaires. Ainsi un chien s'est mis à parler, et un
chimpanzé s'est révélé capable de manipuler un ordinateur ! Mais jusqu'alors aucune
expérience n'avait été tentée sur des êtres humains car on était incapable encore d'en
prévoir les conséquences. Cette théorie vient de se confirmer : Roger Damien, l'un des
assistants de recherches, est entré ce matin dans le lab oratoire et s'est exposé
volontairement aux radiations. Son cerveau a doublé de volume. Il peut désormais
manipuler les objets par télékinésie  !

Le problème, poursuit le Directeur, c'est que les effets secondaires se sont révélés
redoutables. Roger Damie n, de tempérament habituellement pacifique, a maintenant des
pulsions destructrices dont ses nouveaux pouvoirs renforcent et aggravent les
manifestations. Il pourrait ainsi placer l'émetteur de radiations à proximité du réacteur
nucléaire et le faire implo ser par la seule puissance de sa volonté, occasionnant de ce fait
une épouvantable catastrophe ! La quasi -totalité de la ville de Titan serait, en effet,
détruite. Personne ne sait maintenant où se trouve Damien, conclut le Directeur, mais le
réacteur doit  être protégé à tout prix ! Où allez -vous chercher le mutant d'un nouveau
genre : aux environs du réacteur nucléaire (rendez -vous au  343 ) ou plutôt autour du
laboratoire d'essai (rendez -vous au  377 ) ?