# Section 238

Lorsque vous sonnez à la porte, c'est un jeune garçon qui vous ouvre. « Waouh ! Super !
s'exclame -t-il. Le Justicier ! Euh... si vous voulez voir mon père, il n'est pas là. Mais vous
pouvez ent rer... » Vous l'assurez que c'est bien lui que vous venez voir et vous lui
demandez aussitôt s'il a fait des rêves intéressants ces dernières nuits. Il vous raconte sans
hésiter que le dernier qu'il a fait concerne un gigantesque monstre vert sortant d'une
fontaine pour attaquer des passants. Vos soupçons étaient donc fondés. C'est bien lui le
Cortex dont on vous avait parlé. Ses rêves sont si «forts» qu'ils se matérialisent. Sa mère
apparaît alors et vous lui expliquez la situation. Elle vous assure qu'ell e va faire le
nécessaire pour envoyer son fils à l'hôpital où il sera examiné. Vous venez de sauver la
ville d'une catastrophe certaine et vous gagnez de ce fait 3 points de RÉUSSITE. La mère
ajoute que son fils a parfois des visions prémonitoires. Ainsi, il aurait « vu », voilà peu de
temps, un homme utilisant des animaux sauvages dressés dans le seul but de se venger. Il
se réfugierait souvent sous une cage aux lions, dans une pièce secrète à laquelle on
accède par une trappe spéciale. Grâce à celle infor mation, vous pourrez découvrir celte
pièce lorsque vous serez devant une cage aux lions, en ajoutant 50 au numéro de
paragraphe où vous serez a ce moment -là et en vous rendant au paragraphe portant le
numéro équivalant au total obtenu. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Vous pouvez
maintenant retourner place Dupont (rendez -vous au  71 ).