# Section 242

Une foule énorme est rassemblée autour de la Bibliothèque Municipale de Titan. La
police tente de la maintenir à distance et de permettre ainsi aux pompiers de travailler
efficacement. Que se passe -t-il donc ? Vous avez la réponse lorsqu'au troisième étage une
des fenêtres éclate en morceaux sur le passage de deux corps, suivis aussitôt par une
grande armoire. Des livres et du verre brisé pleuvent sur la foule terrifiée. Vous pouvez
entendre à l'intérieur du bâtiment d'épouvantables rugissements à vous glacer les os. Le
chef de la police est heureux de vous voir. «Nous avons besoin de votre aide, Justicier,
explique -t-il. Un monstre s'est enfermé là -dedans. Le Ravageur à ce qu'on dit. Une brute
gigantesque faite de pierre ! Sûrement une créature d'une autre planète ! » Vous vous
précipitez dans l'immeuble et vous montez quatre à quatre l'escalier jusqu'au troisième
étage. Là, vous vous arrêtez bouche bée.

La créature qui vous fait face semble, en effet, a voir été taillée dans un rocher, et elle
mesure au moins quatre mètres de haut ! Quelque chose l'a mise en rage et elle détruit
tout ce qui l'entoure, renversant de lourds rayonnages de livres et brisant tables et chaises.
Si vous avez la Superforce , rende z-vous au  378 . Mais vous pouvez utiliser également
des AMI (rendez -vous au  421 ), les Pouvoirs Psi  (rendez -vous au  192 ) ou le Souffle
d'Énergie  (rendez -vous au  363 ). Si vous pensez que vous n'arriverez pas à vaincre la
créature, vous pouvez fuir en vous rendant au  319 .