# Section 264

Les vendeurs sont tous occupés à expliquer le fonctionnement et l'intérêt des ordinateurs
aux clients, et vous en profitez pour regarder tout à loisir les différents logiciels exposés.
Un jeu attire plus particulièrement votre attention : le Mackman. Vous vous en
approchez, lorsque vous entendez derrière vous une voix familière: «Je ne suis pas trop
mauvais à ce jeu -là ! » Vous vous retournez brusquement et vous vous trouvez nez à nez
avec Gaston l'Indic ! Vous devez faire attention à ne pas vous trahir car votre ami ne
connaît pas votre identité réelle. Dissimulant un petit sourire, vous engagez alors la
conversation. Il vous parle de ses différents passe -temps (l'informatique, le radio -
amateurisme), de ses activités de détective. Tout en se vantant d'exploits imaginaires, il
vous donne incidemment quelques informations. Il aurait entendu parler d'un projet
d'attentat, dirigé contre le Président qui doit arri ver demain en visite officielle à Titan. Un
faux tueur serait dissimulé dans la foule, mais le véritable assassin, lui, se trouverait sur le
toit de l'Hôtel Régent. Il a bien essayé d'informer la police, mais personne ne l'a pris au
sérieux. Grâce à cette information, vous pourrez arrêter le tueur en ajoutant 100 au
numéro du paragraphe où vous serez lorsque vous arriverez dans la 7e Avenue. Le total
obtenu vous donnera alors le numéro du paragraphe ou vous devriez vous rendre. Vous le
remerciez pour le bon  moment passé en sa compagnie et vous vous éloignez. Rendez -
vous au  226 .