# Section 382

Vous vous souve nez des informations de votre indice et vous en suivez les indications.
Une fois arrivé à la station d'épuration, vous êtes très surpris de trouver la porte du bureau
ouverte. Vous en découvrez la raison lorsque, ayant pénétré à l'intérieur de la pièce, vo us
apercevez l'employé lié et bâillonné dans un coin. Vous le détachez et vous ôtez le bâillon
de sa bouche. « Justicier ! murmure -t-il. Dieu merci, vous êtes là ! Mais ne vous inquiétez
pas de moi, allez vite dans le bâtiment de pompage. L'Empoisonneur es t là-bas et il
s'apprête a injecter une quelconque substance dans le système de distribution d'eau ! Vite
! » Vous vous précipitez vers le bâtiment dont vous défoncez la porte. Un homme à la
chevelure hirsute est penché sur un labyrinthe de tuyaux, étudian t les différentes vannes.
Dans sa main droite, un flacon de poison !

Il se retourne et une grimace horrible vous salue. « Le Justicier, hein ? dit -il en ricanant.
Vous pensez sans doute pouvoir faire échouer mes plans. Bien, restez à distance
raisonnable ... Vous voyez ce flacon ? Un pas de plus et j'en verse le contenu dans l'eau, et
dans moins d'une heure, mon poison coulera de tous les robinets de Titan ! » Vous devez
arrêter l'Empoisonneur avant qu'il ne puisse mettre ses noirs desseins à exécution. Si  vous
avez le Souffle d'Énergie , rendez -vous au  320 . Vous pouvez également utiliser vos
Pouvoirs Psi  (rendez -vous au  81 ), la Superforce  (rendez -vous au  25 ) ou les AMI
(rendez -vous au  235 ).