# Section 425

Une foule importante fait la queue pour pénétr er dans l'exposition, à l'entrée de laquelle
une grande banderole proclame : « Arts Ménager du Futur — Venez voir aujourd'hui
l'Electroménager de demain ! » En vous promenant au milieu des stands, vous entendez
de tous côtés des voix enthousiastes qui s'ém erveillent devant les appareils et les produits
présentés. La Station Service des Vêtements, par exemple, est constituée d'un ensemble
de machines qui trient, lavent, sèchent et repassent automatiquement les vêtements sales
avant de les disposer prêts à êt re enfilés. L'Auto -Cocktail fabrique de lui -même les
boissons apéritives en fonction de l'heure de la journée, de la personnalité des invités, etc.
L'Adversaire Parfait est un ordinateur qui peut apprendre les règles de n'importe quel jeu
et jouer à huit n iveaux différents de force sélectionnables. Il y a aussi de nombreux
robots.

Un Bon -à-tout-faire mémorise la place relative de tous les objets d'une pièce et peut,
après nettoyage, tout ranger au bon endroit. Un peu plus loin, sur un grand stand, un
homme à lunettes rondes et à la voix forte présente son Valet Infatigable, un Androïde
ménager. Vous l'observez attentivement. Le visage de cet homme ne vous est en effet pas
inconnu, sans qu'il vous soit possible, toutefois, de mettre un nom dessus... L'Andr oïde
lui passe à cet instant une cigarette, mais ce faisant il effleure les cheveux de l'homme les
déplaçant ainsi légèrement. Une perruque ! Bien sûr ! Avec ce crâne chauve, le doute
n'est plus permis : bien qu'il ne soit équipé ni de ses bras électromoto risés ni de ses
redoutables lunettes, vous reconnaissez Vladimir Otouski, chef de la M.O.R.T. ! Vous
vous transformez aussitôt en Justicier avant d'affronter le bandit. Mais celui -ci est prompt
à réagir : il pousse un bouton dans le dos de l'Androïde et di sparaît dans la foule. Le robot
se tourne alors vers l'un des spectateurs et lui assène un formidable coup de poing dans la
figure. Dès lors, la machine, comme folle, charge droit devant elle. La panique saisit les
badauds tout autour de vous. Allez -vous v ous lancer à la poursuite d'Otouski (rendez -
vous au  387 ) ou préférez -vous protéger la foule de l'infernal robot (rendez -vous au  62 )
?