# Section 427

Vous vous glissez dans le bureau du Colonel et vous découvrez le Céphalot en train de
fouiller dans le s fichiers. Depuis votre dernière rencontre avec cette créature, vous vous
êtes fait une idée de la meilleure arme à utiliser contre lui. Vous prenez donc un Emetteur
d'Ondes Alpha dans votre Ceinture d'Accessoires, et vous le mettez aussitôt en action. Si
votre théorie se révèle exacte, la perception d'Ondes Alpha par un cerveau aussi
développé créera de fortes angoisses mentales et, avec un peu de chance, peut -être même
une crise d'épilepsie sur un sujet si sensible. Le Céphalot se bouche les oreilles et se
tourne vers vous en hurlant de douleur. « Arrrrgh ! crie -t-il. Justicier ! encore vous ! S'il
s'agit encore d'un de vos damnés appareils, arrêtez -le vite ! » Ses grimaces sont si
comiques que vous éclatez de rire. Et c'est entre deux hoquets que vous l' assurez que son
supplice cessera aussitôt qu'il vous aura tout révélé sur la réunion de la M.O.R.T. «
D'accord, d'accord, acquiesce -t-il avec empressement. Elle doit avoir lieu demain dans
une blanchisserie chinoise. Mais c'est tout ce que je sais. Mainten ant arrêtez cela, je vous
en supplie ! » Fidèle à votre promesse, vous rangez l'appareil. Puis vous attachez
solidement les bras du Céphalot derrière son dos. Vous le poussez ensuite sur le terrain de
manœuvre. Dès qu'ils voient leur chef prisonnier, les c ombattants de la M.O.R.T. se
rendent immédiatement. Vous gagnez 6 points de RÉUSSITE pour être enfin venu à bout
du Céphalot. Vous pouvez maintenant revenir en ville. Rendez -vous au  311 .