# Section 440

La police est sidérée : seul, vous avez réussi à mettre hors d'état de nui re la plus
redoutable association de malfaiteurs que le monde ait jamais connue !

Le grand public découvre avec effroi leurs projets diaboliques : Otouski avait en effet fait
construire un centre de transmission entièrement informatisé, suffisamment pui ssant pour
brouiller toute transmission par satellites, et ce, quelles que soient leurs origines. De plus,
il avait également le contrôle des armes embarquées à bord des satellites militaires ! Il
s'en est fallu de peu pour que le monde ne tombe sous la do mination de son effroyable
organisation... Mais vous avez fait échouer ses plans. Déjà, dans le monde entier, les
services spéciaux s'emploient à modifier tous les codes, alors que Titanic Cyborg, du
fond de sa prison. vous maudit. Ce triomphe vous fait ga gner 10 points de RÉUSSITE.
Mais, actuellement, vous vous demandez s'il ne serait pas plus reposant pour vous de
convaincre les gouvernements de votre planète de ne pas risquer un autre drame comme
celui que vous venez d'éviter — en ne jouant plus avec de dangereuses armes, par
exemple — plutôt que de devoir recommencer, un jour ou l'autre, à risquer votre vie pour
mettre un terme à la folie d'un être tel que Titanic Cyborg...


Superforce
Un Pouvoir qui donne la force de plusieurs hommes. Votre muscula ture impressionnante
se dessine puissamment sous votre habit écarlate. Votre énergie est telle, que vous
combattez toujours avec un total d'HABILETÉ égal à 13. Vous avez également la faculté
de voler dans les airs à la vitesse que vous désirez. Ce qui vous  permet aussi bien de
planer que de poursuivre un adversaire à la vitesse d'un chasseur supersonique. Pour
trouver le premier des deux Indices, rendez -vous au  127 . Pour le second, vous avez le
choix entre :
108   280   312


Pouvoirs Psi
Vous avez d'extraordinaires capacités mentales. Vous êtes capable de lire dans les
pensées de la plupart des humains (et de quelques animaux) et de les influencer. Vous
possédez également, bien que limité, le pouvoir de tél ékinésie qui vous permet de
déplacer des objets ou même de modifier la structure moléculaire de certains éléments.
Cependant, l'utilisation de telles facultés est un effort mental épuisant pour vous. Chaque
fois que vous vous servez des Pouvoirs Psi  vous p erdez 2 points d'ENDURANCE.
Rendez -vous au  222  pour découvrir votre premier indice. Vous pouvez choisir le
deuxième à l'un des paragraphes suivants :
280   152   108


AMI (Accessoires Miniaturisés d'Inte rvention)
Votre intelligence extrême vous a permis d'inventer toute une série d'accessoires
sophistiqués. Grâce à votre maîtrise technologique des microprocesseurs, vous avez
réussi à miniaturiser la plupart de ces dispositifs de manière a pouvoir les port er en
permanence dans une Ceinture d'Accessoires. Vous êtes ainsi prêt à toute éventualité et
ce, quelles que soient les circonstances. Toutefois, vous n'avez pas créé d'armes afin
d'éviter qu'elles ne tombent entre des mains criminelles. L'usage qu'elles pourraient en
faire mettrait en effet en péril l'humanité entière. Vous commencez l'Aventure avec deux
indices à choisir aux paragraphes suivants :
280   88   152

Souffle d'Énergie
Vous êtes capable de conc entrer l'énergie électrostatique de votre corps et de la décharger
du bout de vos doigts. Vous pouvez utiliser cette énergie contre des adversaires ou des
objets. Votre contrôle en est si parfait que vous savez, avant même de tirer, quelle
puissance exacte  est nécessaire. Vous vous êtes juré de ne jamais détruire une cible
humaine, quel que soit le danger qu'elle représente. Lorsque vous utilisez le Souffle
d'Énergie  vous n'avez besoin que de déterminer si votre tir est bien dirige ; si vous
touchez un adve rsaire humain, il est automatiquement plongé dans le coma. Pour savoir
si vous avez bien visé, vous jetez deux dés. Si le résultat obtenu est égal ou inférieur à
votre total d'HABILETÉ, le coup porte. Si le résultat est supérieur à votre total
d'HABILETÉ, vous manquez votre tir vous devez dans ce cas mener un combat normal
ou suivre les instructions données dans le texte pour résoudre la situation. A moins que
vous ne décidiez de lancer une autre Décharge d'Énergie. Mais attention : chaque fois que
vous uti liserez le Souffle d'Énergie , vous devrez déduire 2 points de votre total
d'ENDURANCE. Votre premier indice se trouve au  88 . Le second est à choisir dans l'un
des paragraphes suivants:
222   312   280