# Section 99

Vous vous frayez un chemin dans la foule. La femme et l'homme se disputent âprement ;
ce dernier menace même d'étrangler le chien si elle ne nettoie pas immédiatement ses
saletés.

Autour d'eux, les réflexions fusent : « Que penseriez -vous si moi, je f aisais cela devant
votre porte ? » clame un homme rougissant d'indignation. « Que croyez -vous que ce
pauvre chien puisse faire ? C'est à la Mairie de nettoyer les trottoirs ! » dit un jeune
étudiant d'un air assuré. « De nos jours, un chien n'est tranquill e ni sur la route ni même
dans le caniveau ! » lance une autre voix. Une autre encore vocifère : « C'est cette femme
qu'il faudrait étrangler, pas le chien !» Vous n'êtes pas le seul à tenter de calmer les
esprits, trois autres personnes s'y efforcent égal ement sans beaucoup de succès toutefois.
Soudain, il se produit une bousculade et vous recevez un coup violent sur la cuisse.
Vous tombez sur le sol en grimaçant. Comme en écho à votre plainte, le son rassurant
d'une sirène de police vient calmer tout le m onde. Pendant que trois agents dispersent la
foule, un autre vous aide à vous relever et s'inquiète de votre jambe. Elle est douloureuse
mais n'est heureusement pas cassée. Le pire, sans doute, est votre chute en elle -même, car
vous êtes tombé en plein dan s l'objet du débat ! Vous perdez 1 point d'ENDURANCE
pour vos contusions. Si vous souhaitez rentrer chez vous maintenant pour vous changer,
rendez -vous au  63 . Mais si vous préférez attendre encore un peu, rendez -vous au  305 .