# Section 1

Titre original : Rebel Planet
© Steve Jackson et Ian Livingstone pour la conception de la série Défis
Fantastiques. © Robin Waterfield, 1985, pour le texte. © Gary Mayes, 1985, pour les
illustrations © Editions Gallimard, 1986, pour la traduction française.
Robin Waterfield
La Planète
Rebelle
Défis Fantastiques/18
Traduit de l'anglais par C. Degolf
Illustrations de Gary Mayes
Gallimard
Un peu d'histoire
Nous sommes en l'an 2453. La colonisation des plan ètes
lointaines par les Terriens a commencé en 2070 avec la première
expédition sur Tropos, située à seulement 6, 8 années -lumière de
la Terre. Cette planète est peu à peu devenue un monde
indépendant régie par ses propres lois, s oulageant la Terre
écrasée par la surpopulation. « Chez soi mieux que chez soi >>
tel était le slogan publicitaire favori vanté par les luxueuses
brochures destinées à attirer de nouveaux colons sur Tropos. En
réalité, il aurait été encore plus vrai de dir e que Tropos était «
plus terrestre que la terre » : en effet, alors que modes et manière
de vivre de cette fin du  XXIe siècle, évoluaient sur la Terre, elles
se maintinrent sur Tropos et pour ainsi dire s'y fossilisèrent. A
un point tel que les organisate urs de voyages, prirent l'habitude
de faire leur propagande pour des excursions sur Tropos, sous le
label : « Un Voyage dans le passé ».
La découverte du ziridium sur Tropos, et l'invention du système
alpha -ziridium marqua, à cette époque, un progrès décis if : il fut
alors possible de construire des vaisseaux spatiaux capables de se
propulser à une vitesse uniformément accélérée, et non plus,
comme c'était le cas auparavant, en maintenant une vitesse
constante. Ce qui rapprocha les planètes en i accourcissa nt les
temps de vol. C'est ainsi que fut
découverte Radix, seconde planète à être habitée par les
Terriens. L'une des retombées inattendues de la colonisation
planétaire fut l'apparition de nouvelles « espèces » humaines. En
effet, pour survivre dans un no uveau milieu, une race doit
nécessairement s'adapter, et donc, certaines de ses
caractéristiques se modifient. Radix étant une planète
extrêmement riche, les colons terriens s'aperçurent vite que ce
qu'on a coutume d'appeler « la nature humaine » dépend
essentiellement des conditions de vie sur Terre : la vie sur Radix
était si facile et si confortable que les colons terriens qui s'y
installèrent adoptèrent très vite un mode de vie qui fut assimilé,
sur Terre, à la plus grande paresse.
Fort peu de planètes dans toute la galaxie sont sus ceptibles
d'accueillir des Terriens ; même celles dont la composition
atmosphérique est favorable peuvent être ou trop chaudes ou
trop froides. La différence de pesanteur, également, peut être un
handicap I insurmontable. C'es t pourquoi de nombreuses années
s'écoulèrent avant que ne fut découverte une nouvelle planète
habitable : Halmuris. Mais plusieurs expéditions, auparavant,
s'étaient perdues dans l'espace insondable. Les conditions de vie
sur Halmuris sont rigoureuses et a ustères : voilà pourquoi elle
devint peu à peu le refuge des savants et des explorateurs, qui
attendaient là leur prochain bond dans l'espace. Heur eusement
pour eux, l'attente ne  fut pas longue. En effet, des sondes
automatiques expédièrent des clic hés pho tographiques d'une
planète dont la surface ét ait cachée par un hâlo. L'ana lyse
spectrale de la composition atmosphérique révéla un air plus
léger que celui qui entoure la Terre, mais néanmoins respirable.
Tout à la joie de quitter bientôt Hal muris, les sav ants décidèrent
de baptiser cette nouvelle planète Arcadion — « promesse de
paix ». Sur Halmuris cependant, certains restèrent pour
maintenir une base arrière. Cette question trouva sa réponse
lorsque la première fusée terrienne se posa sur la planète.
Trois vastes continents, séparés par de grandes étendues d'eau,
se partagent la surface d'Arcadion. Trois continents sur lesquels
s'étaient développées trois races différentes. Aux environs de
2285, lorsque les vaisseaux terriens fra nchirent le hâlo et se
posèrent sur Arcadion, ces trois peuples avaient depuis
longtemps réalisé leur unité. Celui qui occupait le continent en
forme de fer à cheval — peuple intelligent et inventif -— avait
vaincu ses rivaux guerriers du Nord, et colonisé ceux du Sud,
d'un tempérament plus artistique. « L'Alliance », ainsi qu'ils
nommaient cette unité, durait depuis des siècles. Leur
technologie, cependant, était moins avancée que celle des
Terriens. Les voyages interstellaires, par exemple, leur étaient
interdits. Ils avaient pourtant, tout aussi bien que les Terriens,
l'ambition de conquérir l'espace pour y créer un Empire. Aussi,
lorsque les vaisseaux en provenance d'Halmuris atterrirent, ils
comprirent très vite les avantages qu'ils pourraient tirer de l a
découverte du système alpha ziridium...
La guerre dura dou ze longues années, que les Arca diens mirent à
profit pour construire tant et plus de vaisseaux selon le procédé
alpha ziridium sans trop se soucier de combattre réellement. Et
puis soudain, ils dé barquèrent sur Halmuris dont ils prirent la
base par surprise. Radix se rendit honteusement sans combattre.
Les envahisseurs rencontrèrent de fortes résistances chez les
Troposiens, toujours soucieux de conserver leur mode de vie
traditionnel.
Mais les Tro posiens eux aussi finirent par succomber sous le
nombre e t l'habileté des guerriers arca diens. Peu après, la Terre
elle-même fut envahie, ainsi que les bases qu'elle avait établi sur
Vénus, Mercure et sur la Lune. Les pires craintes des prophètes
des catas trophes en tous genres, dont le Parti Terrien s'était fait
le porte -parole, se réalisèrent : ils s'étaient toujours opposés à
l'expansion planétaire et voilà que les événements leurs
donnaient raison : tous les Terriens subissaient désormais la
domination et le joug d'un Empire Galactique.
Au début, les Arcadiens tâtonnèrent quelque peu pour contrôler
un Empire aussi vaste. Mais, comme le fait de s'adapter
rapidement à toute situation n'est pas la moindre de leur qualité,
ils ne tardèrent pas à concevoir et  à construire un ordinateur très
puissant qu'ils installèrent sur Arcadion. (le système binaire est
inné chez les Arcadiens : ils ne possèdent, en effet, que deux
doigts, ce qui est un avantage considérable pour calculer en base
2). Ils pratiquèrent ensuit e, dans le cerveau de chaque Arcadien,
l'implantation d'un récepteur, relié à l'ordinateur central par
ondes télépathiques, ils avaient découvert depuis longtemps que
ce moyen de communication est le plus efficace qui soit. De la
sorte, les Arcadiens formè rent une sorte de ruche ou de
fourmilière : chaque individu constituant un élément du tout, le
tout lui -même étant suffisamment tentaculaire pour contrôler un
Empire avec le maximum d'efficacité et la plus redoutable
cruauté.
Arcadion « promesse de paix » n'est plus, depuis 150 ans que le
synonyme de tyrannie. Le seul nom commun à tous les Terriens
que les Arcadiens leur permettent de prononcer. Car l'usage de la
langue universelle est désormais interdite aux humains sous
peine de mort.
Les Terriens sont devenus des esclaves à qui la vie n'est laissée
que pour le seul service de leurs maîtres, une vie brèv e et
misérable en ces dures années de malheur. Le seul regret des
Arcadiens est de n'avoir pas ré ussi à implanter leur récepteur
télépathique dans le corp s des humains. Des centaines de
tentatives avortées leur en ont démontré l'impossibilité : aucun
humain n'y a survécu. Si les Arcadiens peuvent supporter
l'annihilation de leur volonté, il n'en est pas de même pour les
humains. Ils  se résignèrent donc à n'exercer leur pouvoir que par
la force.
Cependant, les Terriens n'étaient pas sans savoir que ce qui
faisait la force des Arcadiens, c'est -à-dire l'ordinateur central,
faisait aussi leur faiblesse. En effet, ils en dépendaient total ement
et n'avaient, de ce fait, aucune volonté personnelle. Si
l'ordinateur venait donc à être détruit, il ne subsisterait plus des
Arcadiens que des épaves lamentables semblables à des zombies.
La faiblesse des ruches et des fourmilières provient de la
suprématie de leur Reine. Telle était la faiblesse de l'Empire
Arcadien : le tout puissant Ordinateur central. Et c'est là que
VOUS entrez en scène...
Votre mission
A l'origine, le lancement du vaste projet terrien de colonisation
planétaire a été pris en charge par le R.E.V.E. (Rêve —
Exploration — Voyage — Espace), une organisation réunissant
toutes les nations de la terre. Sous la domination arcadienne, le
R.E.V.E. a été contraint de changer radicalement ses objectifs.
Mais bien que sa fonction officiell e soit maintenant la recherche
astronomique, il cache en réalité les activités de la Résistance
terrienne dont le seul but est la libération de la planète. Il devint
vite évident aux dirigeants de la Résistance, qu'une opération
militaire de grande envergu re était inenvisageable, et que le seul
moyen de mettre un terme à la domination d'Arcadion était de
détruire l'Ordinateur central. Un homme déterminé, et entraîné
en conséquence pouvait réussir, là où le nombre et la force ne
pouvaient qu'échouer. Les pré paratifs de ce projet furent tout
d'abord extrêmement difficiles, d'autant plus que les liaisons
entre planètes étant interdites aux humains, les contacts entre les
différents mouvements de Résistance étaient pratiquement
inexistants. Mais deux éléments dé cisifs intervinrent, permettant
d'envisager raisonnablement le succès d'une telle entreprise.
Tout d'abord, c'est vous qui avez été choisi pour mener à bien
cette délicate mission. Et, sans aucun doute, étiez -vous la
personne la plus qualifiée pour cela : votre intelligence, votre
courage, votre dévouement à la Résistance ne sont plus à
démontrer. De plus, vous êtes surentraîné dans tous les arts
martiaux, et le domaine scientifique n'a aucun secret pour vous.
Enfin votre sens inné du commerce vous permettr a de jouer sans
problème le personnage qui sera le vôtre au cours de cette
aventure : celui d'un négociant interplanétaire. Le second
élément favorable — et qui explique en partie le rôle que vous
avez choisi de tenir — est l'autorisation récente accordée par les
Arcadiens aux Terriens de voyager dans l'espace, à la seule
condition qu'ils aient une activité commerciale bénéficiant à
Arcadion. Vous transporterez donc vers Tropos les céréales
qu'elle ne produit pas. Vous convoierez du ziridium de Tropos à
Radix et, de Radix, vous acheminerez des produits de luxe vers
Halmuris. Là, un notable arcadien embarquera dans votre
vaisseau, et vous devrez le conduire sur Arcadion.
Un autre aspect important de la libéralisation des voyages
interplanétaires, est que de c e fait le R.E.V.E. a réussi à expédier
des agents sur les autres planètes pour réunir le maximum
d'informations nécessaires à la réussite de votre mission. Une
ombre, cependant, à ce tableau : des renseignements de première
importance ont en effet été déto urnés par des traîtres : des
Terriens qui collaborent avec l'ennemi espérant ainsi en obtenir
quelques maigres avantages, ou quelques rares jours de vie
supplémentaires. Toutefois, cela ne présente pas que des aspects
négatifs car, votre certitude qu'il ne  faut faire confiance à
personne en est ainsi renforcée. Néanmoins, il faut vous mettre
en route au plus vite, avant que les Arcadiens n'aient eu vent de
votre tentative, quand bien même il vous manque un
renseignement d'importance : si vous êtes certain q u'il ne vous
sera pas difficile de localiser le bâtiment abritant l'Ordinateur
central sur Arcadion, vous ignorez le code numérique qui vous
permettra d'en ouvrir la porte. Vous savez seulement — ce qui
n'est déjà pas si mal — que ce code se compose de tro is groupes
de trois chiffres, soit neuf chiffres en tout formant un nombre
exprimé en système binaire (c'est -à-dire un nombre formé de uns
et de zéros seulement). Le chef de la Résistance de chacune des
trois premières planètes que vous visiterez pourra vo us donner
de précieux renseignements sur ce code. Seulement, vous ne
connaissez pas leur nom, et il vous faudra donc mener votre
propre enquête pour savoir qui ils sont, avant d'entrer en contact
avec eux. Le code reconstitué, vous pourrez accéder à
l'Ordi nateur central pour le détruire.
A propos des Arcadiens
Les trois types d'Arcadiens que vous rencontrerez au cours de
cette aventure sont nettement différenciés et aisément
reconnaissables de par leur comportement, leur mode de pensée,
et leurs attitudes . Pour les humains, certains d'entre eux restent
très difficiles à comprendre même après des années et des
années d'observation. Voici un bref descriptif de chaque type
Arcadien, extrait du  Manuel Anthropologique  publié par des
chercheurs du R.E.V.E.
Les t rois espèces d'Arcadiens sont approximativement de type
humanoïde : ils ont deux bras et deux jambes car l'évolution au -
delà d'un certain stade requiert l'habileté manuelle laquelle, en
contrepartie, implique la station debout. Tous les Arcadiens ont
deux doigts à chaque main, et deux orteils à chaque pied. Les
Arcadiens du Nord atteignent la taille maximale d'environ trois
mètres. Selon les critères terrestres, on pourrait les qualifier de
maigres, et leurs membres dégingandés comportent un plus
grand nomb re d'articulations que ceux des humains. Ils ont la
tête aplatie et de forme plutôt carrée. Mais leur principale
caractéristique anatomique est une queue épaisse et musclée
terminée par un dard redoutable : elle leur est très utile
lorsqu'ils combattent et  ils s'en servent également comme
balancier pour garder l'équilibre. Les Arcadiens du nord sont
des guerriers pour qui un bon massacre est tout ce qu'il y a de
meilleur. Ils ne sont pas très intelligents, ce qui fait d'eux le type
Arcadien le plus facile à  comprendre.
Les Arcadiens du Sud constituent la version rebondie de ceux du
Nord. Mais malgré les apparences, ils savent aussi combattre
lorsque cela est nécessaire. Leur principale différence
anatomique avec les Arcadiens du Nord est qu'ils ne sont pas
pourvus de queue. Ils sont plus petits de taille, plus trapus et
plus râblés. Ils ont deux antennes, dont la raison d'être n'est pas
très évidente. L'explication la plus probable est qu 'ils s'en
servent pour capter les  SENTIMENTS.  Ils les utilisent dans un e
infinité de circonstances dont la plupart sont trop subtiles pour
être ressenties par des hum ains. Il est en conséquence facile de
les blesser. De toute évidence leur tempérament incline à la
sensibilité. Ils aiment s'exprimer en employant des tournures
poétiques ce qui peut, parfois, prêter à confusion. Entre eux, ils
donnent cependant l'impression de se comprendre à merveille.
Ils ont élaboré un langage primai re pour communiquer avec les
hum ains qu'ils considèrent comme quelque peu attardés.
Les Arcadie ns du centre sont ceux  qui ressemblent le plus aux
hum ains et sont dotés des meilleures aptitudes : leur taille
dépasse rarement lés deux mètres, et ils ont le même nombre
d'articulations aux bras et aux j ambes. Mise à part leur petite
queue, la principale  différence entre eux et les hu mains est leur
tête très allongée et proéminente qui semble sortir de leurs
épaules à angle droit. Elle est de plus surmontée d'une petite
crête de chair charnue. Physiquement, ils constituent de loin
l'espèce la plus fragile  des trois, mais ils compensent cette
vulnérabilité par leur habileté. Au cours de combats, par
exemple, Us sont capables de remporter la victoire en créant des
manœuvres de diversion qui déconcertent l'adversaire. Ils sont
extrêmement réfléchis avec une n ette tendance à l'abstraction ce
qui les (mène souvent à se comporter d'une manière qui, pour
eux, a un sens, mais qui paraît énigmatique pour autrui. Ils
donnent ainsi souvent l'impression de ne pas se soucier de ceux
qui les écoutent : comprenne qui pour ra. Ceci pour illustrer l'un
des aspects les plus choquant de leur arrogance.
Comment combattre les adversaires que vous
affronterez
Votre mission implique que vous allez devoir voyager seul dans
l'espace interstellaire, et donc entièrement livré à vous même. Il
faut donc, avant de vous lancer dans cette aventure, déterminer
vos propres forces et vos faiblesses. Les dés vous permettront de
mesurer les effets de votre préparation en déterminant les points
dont vous disposerez au départ en matière d 'HABlLET E et
d'ENDURANCE.  En pages 20 et 21, vous trouverez une
Feuille d'Aventure sur laquelle vous pourrez inscrire tous les
détails d'une partie. Et, comme il est peu probable que vous
réussissiez votre mission à la première tentative, nous vous
conseillons de noter vos points au crayon dans les cases
correspondantes de cette  Feuille d'Aventure,  ou mieux, de
faire des photocopies de ces deux pages afin de pouvoir les
utiliser lorsque vous jouerez à nouveau.
Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 a u chiffre obtenu et inscrivez le total
dans la case  HABILETE  de la  Feuille d'Aventure.
Lancez ensuite les deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et
inscrivez le total dans la case  ENDURANCE.
Il existe également une case  CHANCE.  Lancez  à nouveau un dé,
ajou tez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case
CHANCE.
Pour des raisons qui vous seront expliquées plus loin, les points
d'HABlLETE,  d'ENDURANCE  et de CHANCE  changent
constamment au cours de l'aventure. Vous devrez garder un
compte exact de ces  points et nous vous conseillons à cet effet
d'écrire vos chiffres très petit dans les cases, ou d'avoir une
gomme à portée de main. Mais n'effacez jamais vos points de
départ.  Bien que vous puissiez obtenir des points
supplémentaires d 'HABlLETE,  d'ENDURAN CE et de
CHANCE,  ce total n'excédera jamais vos  points de départ,
sauf en de très rares occasions qui vous seraient alors signalées
sur une page particulière. Vos points d 'HABlLETE  reflètent
votre art dans le maniement de l'épée et votre adresse au combat
en général ; plus ils sont élevés, mieux c'est. Vos points
d'ENDURANCE  traduisent votre force, votre volonté de
survivre, votre détermination et votre forme physique et morale
en général ; plus vos points d 'ENDURANCE  sont élevés, plus
vous serez capable de  survivre longtemps. Avec vos points de
CHANCE,  vous saurez si vous êtes naturellement Chanceux ou
Malchanceux. La chance est une réalité de la vie dans l'univers
imaginaire que vous allez découvrir.
Comment rétablir votre Habileté
Vos points  d'HABlLETE  varieront peu au cours de l'aventure.
Vous trouverez indiquées aux paragraphes correspondant les
circonstances où vous devrez les diminuer ou les augmenter.
Comment rétablir votre Endurance
Le total de vos points d 'ENDURANCE  va, en revanche, changer
considér ablement tout au long des épisodes de votre aventure.
Vous aurez à assumer de lourdes responsabilités et à combattre
de dangereuses créatures. Lorsque vous approcherez du but,
vous toucherez probablement vos limites d'épuisement physique
et moral. Un comba t à ce moment -là peut vous être fatal ! Alors,
soyez prudent. La meilleure manière de reprendre des forces
c'est de manger et de se reposer.
Vous aurez en cours de route des occasions favorables pour
prendre du repos et satisfaire votre appétit. Vous trouv erez aussi
parfois, mais plus rarement, des personnes secourables pour
soigner vos blessures. Elles aussi vous permettront de restaurer
votre  ENDURANCE.
Comment rétablir votre Chance
Les points de  CHANCE  acquis ou perdus dépendront
uniquement des circons tances au cours de cette aventure. Par
exemple, à chaque fois qu'il vous sera demandé de  Tenter votre
Chance,  ou que vous ferez une heureuse rencontre ou une
découverte importante.
Combats
Au cours de cette aventure, vous n'aurez jamais à combattre
lorsque  vous vous déplacerez dans l'espace. Sous la domination
de l'Empire Arcadien, le port d'une arme quelconque est
strictement interdit aux Terriens. En conséquence votre vaisseau
spatial n'est nullement équipé pour combattre, d'autant plus que
vous vous dépl acez à titre de négociant. Vos voyages dans
l'espace se dérouleront néanmoins à l'abri de tout danger
extérieur, exception faite naturellement des pluies de météorites
; mais le champ de force de votre vaisseau constituera une
barrière défensive suffisante  pour vous en protéger. Ce champ de
force est la résultante de la masse d'un vaisseau combinée à sa
vitesse. Il ne peut donc exister que si ces deux paramètres sont
importants. Ce qui signifie qu'il ne peut exister pour un être
humain ou pour un Arcadien. De nombreuses recherches ont été
entreprises pour abaisser masse et vitesse, sans pour autant
affaiblir le champ de force. Mais jusqu'à ce jour, elles n'ont pas
abouti. C'est la raison pour laquelle les Arcadiens ont détruit les
armes les plus meurtrières qui étaient en usage dans la galaxie,
telles les pistolets laser, les désintégrateurs, les grenades  à
neutrons, les charges d'anti matière, craignant que les Terriens
puissent s'en emparer et les retourner contre eux. Pour se faire
respecter, ils ont mis a u point des armes de moindre danger :
épées laser et épées électriques. Ainsi, quand bien même des
Terriens pourrai ent parvenir à se procurer quel ques -unes de ces
armes, les dégâts qu'elles pourraient causer seraient faibles, et
les rebelles succomberaien t obligatoirement sous le nombre de
leurs assaillants. Vous avez en votre possession une de ces épées
laser. Une arme qu'il est facile de dissimuler car, lorsqu'elle n'est
pas activée, elle se présente sous la forme d'une inoffensive
poignée munie de deux boutons sensitifs (lorsqu'elle est activée
— il suffit de poser le doigt sur le bouton correspondant — un
rayon laser, long de deux mètres environ, jaillit de cette poignée).
Telle est l'arme dont vous disposez au début de votre aventure.
S'y ajoute votre habileté notoire. Si bien que vous devriez pouvoir
venir à bout de tous les adversaires que vous rencontrerez dans
la mesure où ils seront équipés de la même arme, bien entendu.
Si la chance vous sourit et que vous savez prendre les bonnes
décisions, il n' est pas exclu que vous puissiez vous procurer une
ou plusieurs armes supplémentaires. Mais, en revanche, vous
pouvez également rencontrer un adversaire mieux armé que
vous. Sauf si des indications contraires vous sont données à un
paragraphe particulier du  livre, les combats se dérouleront
toujours de la manière suivante : Tout d'abord vous inscrirez les
points d 'HABlLETE et d'ENDURANCE  de votre adversaire
dans la première case vide des Rencontres avec un Adversaire de
votre  Feuille d'Aventure.  Ces points s eront précisés à chaque
fois que vous devrez livrer un combat. Puis,
1. Jetez les deux dés pour votre adversaire. Ajoutez le chiffre
obtenu à ses points d 'HABlLETE.  Le total vous donnera alors
sa Force d'Attaque.
2. Jetez les deux dés pour vous -même. Ajout ez le chiffre obtenu à
vos propres points d 'HABlLETE.  Ce total représente votre
Force d'Attaque.
3. Si votre  Force d'Attaque  est supérieure à celle de votre
adversaire, vous l'avez blessé. Passez à l'étape numéro 4. Si la
Force d'Attaque  de votre adversair e est supérieure à la vôtre,
c'est lui qui vous a blessé. Passez à l'étape numéro 5. Si les deux
Forces d'Attaque  sont égales, vous avez chacun esquivé les
coups de l'autre. Reprenez le combat en recommençant à l'étape
1.
4. Vous avez blessé votre adversai re, vous diminuez alors de 2
points son total d 'ENDURANCE.  Vous pouvez également vous
servir de votre  CHANCE  pour lui faire plus de mal encore (voir
page 28).
5. Votre adversaire vous a blessé. Vous ôtez alors 2 points à votre
total d 'ENDURANCE.  Vous pouve z également faire usage de
votre  CHANCE  (voir page 28).
6. Modifiez votre score d 'ENDURANCE  ou celui de votre
adversaire, selon le cas (faites de même pour vos points de
CHANCE  si vous en avez fait usage — voir page 28).
7. Commencez le deuxième  Assaut  (en reprenant les étapes de 1
à 6). Vous poursuivrez ainsi l'ordre des opérations jusqu'à ce que
vos points d 'ENDURANCE ou ceux de l'adversaire que vous
combattez aient été réduits à zéro (mort).
Combat à mains nues
Depuis que les humains n'ont plus le droit de porter des armes,
le combat à mains nues a retrouvé ses lettres de noblesse. On
pourrait même dire qu'il s'est élevé au niveau d'un art tant la
pratique s'en est développée. Vous connaissez l'emplacement
exact du point de compression digitale de l'artèr e sur chacun des
trois types d'Arcadien, aussi bien que les endroits où ils sont le
plus vulnérables. Il en va de même pour les humains
évidemment. Vous savez tirer le maximum d'efficacité de votre
propre constitution, et retourner contre l'adversaire son propre
poids et sa force physique. Les cas où vous aurez à combattre à
mains nues peuvent se présenter si jamais vous perdez votre épée
laser ou s'il vous est donné, au cours de l'aventure, des
instructions précises en ce sens.
La combat sans arme se dérou le alors de la même manière et
obéit aux mêmes règles que le combat armé, sauf en ce qui
concerne la règle de  MORT SUBITE.  Celle -ci s'applique de la
manière suivante :
Si votre  Force d'Attaque  est supérieure à celle de votre
adversaire, lancez à nouveau un  dé. Si le chiffre obtenu est
compris entre 1 et 5 vous lui ôtez les 2 points d 'ENDURANCE
habituels. Mais si vous faites un 6, cela signifiera que votre
adversaire n'aura pas eu le temps de protéger l'un de ses points
de compression artérielle, et que dès lors vous l'aurez tué, ou
plongé dans le coma. Dans ce cas, le combat s'achèvera sur le
champ. Notez bien que cette règle n'est valable que pour vous :
les Arcadiens ne sont pas assez habiles au combat pour en
profiter. Sans doute par manque de pratique, c ar ils n'ont pas,
comme vous, les mêmes motifs vitaux de
s'entraîner. Si vous rencontrez en combat singulier un adversaire
ayant des compétences identiques aux vôtres, ceci vous sera
signalé en temps voulu au cours de l'aventure.
Combat avec plus d'un adve rsaire
Si vous croisez plus d'un adversaire, lors de certaines rencontres,
vous lirez à la page correspondante les instructions qui vous
permettront de mener le combat. Parfois vous les affronterez
comme si vous n'aviez à faire qu'à un seul adversaire ; pa rfois
vous les combattrez un par un.
Chance
A plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles
ou dans des situations qui font intervenir la chance ou la
malchance (les détails vous seront donnés dans les pages
correspondantes), vous aurez la possibilité de faire appel à votre
chance pour essayer de rendre une issue plus favorable. Mais,
attention, l'usage de la chance comporte de grands risques ! Et, si
vous êtes  malchanceux,  les conséquences pourraient se révéler
désastreuses.
Voici commen t on peut se servir de la chance : jetez deux dés. Si
le chiffre obtenu est  égal ou inférieur  à vos points de
CHANCE,  vous êtes  chanceux,  et le résultat tournera en votre
faveur. Si ce chiffre est supérieur  à vos points de  CHANCE,
vous êtes malchanceux  et vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule :  Tentez votre Chance.  Chaque fois que
vous  Tenterez votre Chance,  il vous faudra  ôter 1 point à
votre total de  CHANCE.  Ainsi, vous vous rendrez bientôt
compte que plus vous vous fierez à votrç chance, plus vous
courrez de risques.
Utilisation de la Chance dans les Combats
A certaines pages du livre, il vous sera demandé de Tenter
votre Chance  et vous serez averti de ce qui vous arrivera selon
que vous serez  chanceux  ou malchanceux.  Lors des batailles,
cependant, vous pourrez toujours  choisir  d'utiliser votre chance
soit pour infliger une blessure plus grave à un adversaire que
vous venez de blesser, soit pour minimiser les effets d'une
blessure qu'un adversaire vient de vous infliger.
Si vous venez de blesser un a dversaire, vous pouvez Tenter
votre Chance  à la manière décrite plus haut. Si vous êtes
chanceux,  vous avez infligé une blessure grave et vous pouvez
ôter 2 points de plus au score d 'ENDURANCE  de l'adversaire.
Si vous êtes malchanceux,  cependant, la blessu re n'était
qu'une simple écorchure, et vous devez rajouter 1 point au score
d'ENDURANCE  de l'adversaire (c'est -à-dire qu'au lieu
d'enlever les 2 points correspondant à la blessure, vous n'aurez
ôté que 1 seul point).
Si l'adversaire vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre
Chance  pour essayer d'en minimiser les effets. Si vous êtes
chanceux,  vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez alors 1
point d 'ENDURANCE (c'est -à-dire qu'au lieu de 2 points ôtés à
cause de la blessure, vous n'aurez que 1 poin t en moins). Si vous
êtes malchanceux,  le coup que vous avez pris était plus grave.
Dans ce cas, enlevez 1 point à votre ENDURANCE.
Rappelez -vous que vous devez soustraire 1 point de votre total de
CHANCE  chaque fois que vous  Tentez votre Chance.
Equipemen t et Argent
Etant donné votre qualité de négociant, vous ne pourrez guère
vous munir d'un équipement important : cela risquerait d'éveiller
des soupçons. A l'exception de l'argent et de l'épée laser qui vous
ont été attribués au départ, vous devrez vous pr ocurer par vous -
même le reste de l'équipement dont vous aurez besoin pour
mener votre mission à bien, y compris les armes
supplémentaires. Vous avez un sac antigravitationnel qui peut
contenir 6 objets sans que vous perdiez de points
d'ENDURANCE.  Cependant , vous seriez bien inspiré le cas
échéant en quittant une planète, de vous débarrasser de tout ce
qui risquerait de vous causer des problèmes en passant les
contrôles de la planète suivante. Le R.E.V.E. vous a alloué une
somme de 2 000 crédits. Si vous sav ez en faire un usage
judicieux, ils devraient vous suffire pour couvrir tous vos frais en
équipement, nourriture et logement pendant tout le temps que
durera votre mission. Peut -être même serez -vous assez adroit
pour vous en procurer davantage... Mais n'an ticipons pas ! Et
quoiqu'il en soit, n'omettez pas d'inscrire dans la case
correspondante de votre Feuille d'Aventure,  ce que vous
possédez et ce que vous dépensez. Vous gardez votre argent dans
une ceinture fixée à votre taille. Si vous veniez à en être d émuni à
un moment où vous devriez impérativement en faire usage, vous
ne pourriez continuer, et vous auriez échoué dans votre mission.