# Section 10

A propos des Arcadiens
Les trois types d'Arcadiens que vous rencontrerez au cours de cette aventure sont nettement différenciés et aisément reconnaissables de par leur comportement, leur mode de pensée, et leurs attitudes. Pour les humains, certains d'entre eux restent très difficiles à comprendre même après des années et des années d'observation. Voici un bref descriptif de chaque type Arcadien, extrait du Manuel Anthropologique publié par des chercheurs du R.E.V.E.
Les trois espèces d'Arcadiens sont approximativement de type humanoïde : ils ont deux bras et deux jambes car l'évolution au-delà d'un certain stade requiert l'habileté manuelle laquelle, en contrepartie, implique la station debout. Tous les Arcadiens ont deux doigts à chaque main, et deux orteils à chaque pied. Les Arcadiens du Nord atteignent la taille maximale d'environ trois mètres. Selon les critères terrestres, on pourrait les qualifier de maigres, et leurs membres dégingandés comportent un plus grand nombre d'articulations que ceux des humains. Ils ont la tête aplatie et de forme plutôt carrée. Mais leur principale caractéristique anatomique est une queue épaisse et musclée terminée par un dard redoutable : elle leur est très utile lorsqu'ils combattent et ils s'en servent également comme balancier pour garder l'équilibre. Les Arcadiens du nord sont des guerriers pour qui un bon massacre est tout ce qu'il y a de meilleur. Ils ne sont pas très intelligents, ce qui fait d'eux le type Arcadien le plus facile à comprendre.
Les Arcadiens du Sud constituent la version rebondie de ceux du Nord. Mais malgré les apparences, ils savent aussi combattre lorsque cela est nécessaire. Leur principale différence anatomique avec les Arcadiens du Nord est qu'ils ne sont pas pourvus de queue. Ils sont plus petits de taille, plus trapus et plus râblés. Ils ont deux antennes, dont la raison d'être n'est pas très évidente. L'explication la plus probable est qu 'ils s'en
servent pour capter les SENTIMENTS. Ils les utilisent dans une infinité de circonstances dont la plupart sont trop subtiles pour être ressenties par des humains. Il est en conséquence facile de les blesser. De toute évidence leur tempérament incline à la sensibilité. Ils aiment s'exprimer en employant des tournures poétiques ce qui peut, parfois, prêter à confusion. Entre eux, ils donnent cependant l'impression de se comprendre à merveille. Ils ont élaboré un langage primaire pour communiquer avec les humains qu'ils considèrent comme quelque peu attardés. Les Arcadiens du centre sont ceux qui ressemblent le plus aux humains et sont dotés des meilleures aptitudes : leur taille dépasse rarement lés deux mètres, et ils ont le même nombre d'articulations aux bras et aux jambes. Mise à part leur petite queue, la principale différence entre eux et les humains est leur tête très allongée et proéminente qui semble sortir de leurs épaules à angle droit. Elle est de plus surmontée d'une petite crête de chair charnue. Physiquement, ils constituent de loin l'espèce la plus fragile des trois, mais ils compensent cette vulnérabilité par leur habileté. Au cours de combats, par exemple, Us sont capables de remporter la victoire en créant des manœuvres de diversion qui déconcertent l'adversaire. Ils sont extrêmement réfléchis avec une nette tendance à l'abstraction ce qui les (mène souvent à se comporter d'une manière qui, pour eux, a un sens, mais qui paraît énigmatique pour autrui. Ils donnent ainsi souvent l'impression de ne pas se soucier de ceux qui les écoutent : comprenne qui pourra. Ceci pour illustrer l'un des aspects les plus choquant de leur arrogance.