# Section 12

Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case HABILETE de la Feuille d'Aventure.
Lancez ensuite les deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case ENDURANCE.
Il existe également une case CHANCE. Lancez à nouveau un dé, ajoutez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case CHANCE.
CHANCE, ce total n'excédera jamais vos points de départ, sauf en de très rares occasions qui vous seraient alors signalées sur une page particulière. Vos points d'HABlLETE reflètent votre art dans le maniement de l'épée et votre adresse au combat en général ; plus ils sont élevés, mieux c'est. Vos points d'ENDURANCE traduisent votre force, votre volonté de survivre, votre détermination et votre forme physique et morale en général ; plus vos points d'ENDURANCE sont élevés, plus vous serez capable de survivre longtemps. Avec vos points de CHANCE, vous saurez si vous êtes naturellement Chanceux ou Malchanceux. La chance est une réalité de la vie dans l'univers imaginaire que vous allez découvrir.
Comment rétablir votre Habileté Vos points d'HABlLETE varieront peu au cours de l'aventure. Vous trouverez indiquées aux paragraphes correspondant les circonstances où vous devrez les diminuer ou les augmenter.
Comment rétablir votre Endurance Le total de vos points d'ENDURANCE va, en revanche, changer considérablement tout au long des épisodes de votre aventure. Vous aurez à assumer de lourdes responsabilités et à combattre de dangereuses créatures. Lorsque vous approcherez du but, vous toucherez probablement vos limites d'épuisement physique et moral. Un combat à ce moment-là peut vous être fatal ! Alors, soyez prudent. La meilleure manière de reprendre des forces c'est de manger et de se reposer.
Vous aurez en cours de route des occasions favorables pour prendre du repos et satisfaire votre appétit. Vous trouverez aussi
parfois, mais plus rarement, des personnes secourables pour soigner vos blessures. Elles aussi vous permettront de restaurer votre ENDURANCE.