# Section 14

parfois, mais plus rarement, des personnes secourables pour
soigner vos blessures. Elles aussi vous permettront de restaurer
votre
ENDURANCE.
Comment rétablir votre Chance
Les points de
CHANCE
acquis ou perdus dépendront
uniquement des circonstances au cours de cette aventure. Par
exemple, à chaque fois qu'il vous sera demandé de
Tenter votre
Chance,
ou que vous ferez une heureuse rencontre ou une
découverte importante.
Combats
Au cours de cette aventure, vous n'aurez jamais à combattre
lorsque vous vous déplacerez dans l'espace. Sous la domination
de l'Empire Arcadien, le port d'une arme quelconque est
strictement interdit aux Terriens. En conséquence votre vaisseau
spatial n'est nullement équipé pour combattre, d'autant plus que
vous vous déplacez à titre de négociant. Vos voyages dans
l'espace se dérouleront néanmoins à l'abri de tout danger
extérieur, exception faite naturellement des pluies de météorites
; mais le champ de force de votre vaisseau constituera une
barrière défensive suffisante pour vous en protéger. Ce champ de
force est la résultante de la masse d'un vaisseau combinée à sa
vitesse. Il ne peut donc exister que si ces deux paramètres sont
importants. Ce qui signifie qu'il ne peut exister pour un être
humain ou pour un Arcadien. De nombreuses recherches ont été
entreprises pour abaisser masse et vitesse, sans pour autant
affaiblir le champ de force. Mais jusqu'à ce jour, elles n'ont pas
abouti. C'est la raison pour laquelle les Arcadiens ont détruit les
armes les plus meurtrières qui étaient en usage dans la galaxie,
telles les pistolets laser, les désintégrateurs, les grenades à
neutrons, les charges d'antimatière, craignant que les Terriens
puissent s'en emparer et les retourner contre eux. Pour se faire
respecter, ils ont mis au point des armes de moindre danger :
épées laser et épées électriques. Ainsi, quand bien même des
Terriens pourraient parvenir à se procurer quelques-unes de ces