# Section 15

armes, les dégâts qu'elles pourraient causer seraient faibles, et
les rebelles succomberaient obligatoirement sous le nombre de
leurs assaillants. Vous avez en votre possession une de ces épées
laser. Une arme qu'il est facile de dissimuler car, lorsqu'elle n'est
pas activée, elle se présente sous la forme d'une inoffensive
poignée munie de deux boutons sensitifs (lorsqu'elle est activée
— il suffit de poser le doigt sur le bouton correspondant — un
rayon laser, long de deux mètres environ, jaillit de cette poignée).
Telle est l'arme dont vous disposez au début de votre aventure.
S'y ajoute votre habileté notoire. Si bien que vous devriez pouvoir
venir à bout de tous les adversaires que vous rencontrerez dans
la mesure où ils seront équipés de la même arme, bien entendu.
Si la chance vous sourit et que vous savez prendre les bonnes
décisions, il n'est pas exclu que vous puissiez vous procurer une
ou plusieurs armes supplémentaires. Mais, en revanche, vous
pouvez également rencontrer un adversaire mieux armé que
vous. Sauf si des indications contraires vous sont données à un
paragraphe particulier du livre, les combats se dérouleront
toujours de la manière suivante : Tout d'abord vous inscrirez les
points d
'HABlLETE
et d
'ENDURANCE
de votre adversaire
dans la première case vide des Rencontres avec un Adversaire de
votre
Feuille d'Aventure.
Ces points seront précisés à chaque
fois que vous devrez livrer un combat. Puis,
1. Jetez les deux dés pour votre adversaire. Ajoutez le chiffre
obtenu à ses points d
'HABlLETE.
Le total vous donnera alors
sa
Force d'Attaque.
2. Jetez les deux dés pour vous-même. Ajoutez le chiffre obtenu à
vos propres points d
'HABlLETE.
Ce total représente votre
Force d'Attaque.
3. Si votre
Force d'Attaque
est supérieure à celle de votre
adversaire, vous l'avez blessé. Passez à l'étape numéro 4. Si la
Force d'Attaque
de votre adversaire est supérieure à la vôtre,
c'est lui qui vous a blessé. Passez à l'étape numéro 5. Si les deux
Forces d'Attaque
sont égales, vous avez chacun esquivé les