# Section 16

Combat à mains nues
Depuis que les humains n'ont plus le droit de porter des armes, le combat à mains nues a retrouvé ses lettres de noblesse. On pourrait même dire qu'il s'est élevé au niveau d'un art tant la pratique s'en est développée. Vous connaissez l'emplacement exact du point de compression digitale de l'artère sur chacun des trois types d'Arcadien, aussi bien que les endroits où ils sont le plus vulnérables. Il en va de même pour les humains évidemment. Vous savez tirer le maximum d'efficacité de votre propre constitution, et retourner contre l'adversaire son propre poids et sa force physique. Les cas où vous aurez à combattre à
mains nues peuvent se présenter si jamais vous perdez votre épée laser ou s'il vous est donné, au cours de l'aventure, des instructions précises en ce sens.
La combat sans arme se déroule alors de la même manière et obéit aux mêmes règles que le combat armé, sauf en ce qui concerne la règle de MORT SUBITE. Celle-ci s'applique de la manière suivante:
Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de votre adversaire, lancez à nouveau un dé. Si le chiffre obtenu est compris entre 1 et 5 vous lui ôtez les 2 points d'ENDURANCE habituels. Mais si vous faites un 6, cela signifiera que votre adversaire n'aura pas eu le temps de protéger l'un de ses points de compression artérielle, et que dès lors vous l'aurez tué, ou plongé dans le coma. Dans ce cas, le combat s'achèvera sur le champ. Notez bien que cette règle n'est valable que pour vous: les Arcadiens ne sont pas assez habiles au combat pour en profiter. Sans doute par manque de pratique, car ils n'ont pas, comme vous, les mêmes motifs vitaux de s'entraîner. Si vous rencontrez en combat singulier un adversaire ayant des compétences identiques aux vôtres, ceci vous sera signalé en temps voulu au cours de l'aventure.