# Section 17

mains nues peuvent se présenter si jamais vous perdez votre épée
laser ou s'il vous est donné, au cours de l'aventure, des
instructions précises en ce sens.
La combat sans arme se déroule alors de la même manière et
obéit aux mêmes règles que le combat armé, sauf en ce qui
concerne la règle de
MORT SUBITE.
Celle-ci s'applique de la
manière suivante :
Si votre
Force d'Attaque
est supérieure à celle de votre
adversaire, lancez à nouveau un dé. Si le chiffre obtenu est
compris entre 1 et 5 vous lui ôtez les 2 points d
'ENDURANCE
habituels. Mais si vous faites un 6, cela signifiera que votre
adversaire n'aura pas eu le temps de protéger l'un de ses points
de compression artérielle, et que dès lors vous l'aurez tué, ou
plongé dans le coma. Dans ce cas, le combat s'achèvera sur le
champ. Notez bien que cette règle n'est valable que pour vous :
les Arcadiens ne sont pas assez habiles au combat pour en
profiter. Sans doute par manque de pratique, car ils n'ont pas,
comme vous, les mêmes motifs vitaux de
s'entraîner. Si vous rencontrez en combat singulier un adversaire
ayant des compétences identiques aux vôtres, ceci vous sera
signalé en temps voulu au cours de l'aventure.
Combat avec plus d'un adversaire
Si vous croisez plus d'un adversaire, lors de certaines rencontres,
vous lirez à la page correspondante les instructions qui vous
permettront de mener le combat. Parfois vous les affronterez
comme si vous n'aviez à faire qu'à un seul adversaire ; parfois
vous les combattrez un par un.
Chance
A plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles
ou dans des situations qui font intervenir la chance ou la
malchance (les détails vous seront donnés dans les pages
correspondantes), vous aurez la possibilité de faire appel à votre