# Section 18

chance pour essayer de rendre une issue plus favorable. Mais,
attention, l'usage de la chance comporte de grands risques ! Et, si
vous êtes
malchanceux,
les conséquences pourraient se révéler
désastreuses.
Voici comment on peut se servir de la chance : jetez deux dés. Si
le chiffre obtenu est
égal ou inférieur
à
vos points de
CHANCE,
vous êtes
chanceux,
et le résultat tournera en votre
faveur. Si ce chiffre est
supérieur
à
vos points de
CHANCE,
vous êtes
malchanceux
et vous serez pénalisé.
Cette règle s'intitule :
Tentez votre Chance.
Chaque fois que
vous
Tenterez votre Chance,
il vous faudra ôter 1 point à
votre total de
CHANCE.
Ainsi, vous vous rendrez bientôt
compte que plus vous vous fierez à votrç chance, plus vous
courrez de risques.
Utilisation de la Chance dans les Combats
A certaines pages du livre, il vous sera demandé de
Tenter
votre Chance
et vous serez averti de ce qui vous arrivera selon
que vous serez
chanceux
ou
malchanceux.
Lors des batailles,
cependant, vous pourrez toujours
choisir
d'utiliser votre chance
soit pour infliger une blessure plus grave à un adversaire que
vous venez de blesser, soit pour minimiser les effets d'une
blessure qu'un adversaire vient de vous infliger.
Si vous venez de blesser un adversaire, vous pouvez
Tenter
votre Chance
à la manière décrite plus haut. Si vous êtes
chanceux,
vous avez infligé une blessure grave et vous pouvez
ôter 2 points de plus au score d
'ENDURANCE
de l'adversaire.
Si vous êtes
malchanceux,
cependant, la blessure n'était
qu'une simple écorchure, et vous devez rajouter 1 point au score
d
'ENDURANCE
de
l'adversaire
(c'est-à-dire
qu'au
lieu
d'enlever les 2 points correspondant à la blessure, vous n'aurez
ôté que 1 seul point).
Si l'adversaire vient de vous blesser, vous pouvez
Tenter votre
Chance
pour essayer d'en minimiser les effets. Si vous êtes