# Section 2

Rebelle
Défis Fantastiques/18
Traduit de l'anglais par C. Degolf
Illustrations de Gary Mayes
Gallimard
Un peu d'histoire
Nous sommes en l'an 2453. La colonisation des plan ètes
lointaines par les Terriens a commencé en 2070 avec la première
expédition sur Tropos, située à seulement 6, 8 années -lumière de
la Terre. Cette planète est peu à peu devenue un monde
indépendant régie par ses propres lois, s oulageant la Terre
écrasée par la surpopulation. « Chez soi mieux que chez soi >>
tel était le slogan publicitaire favori vanté par les luxueuses
brochures destinées à attirer de nouveaux colons sur Tropos. En
réalité, il aurait été encore plus vrai de dir e que Tropos était «
plus terrestre que la terre » : en effet, alors que modes et manière
de vivre de cette fin du  XXIe siècle, évoluaient sur la Terre, elles
se maintinrent sur Tropos et pour ainsi dire s'y fossilisèrent. A
un point tel que les organisate urs de voyages, prirent l'habitude
de faire leur propagande pour des excursions sur Tropos, sous le
label : « Un Voyage dans le passé ».
La découverte du ziridium sur Tropos, et l'invention du système
alpha -ziridium marqua, à cette époque, un progrès décis if : il fut
alors possible de construire des vaisseaux spatiaux capables de se
propulser à une vitesse uniformément accélérée, et non plus,
comme c'était le cas auparavant, en maintenant une vitesse
constante. Ce qui rapprocha les planètes en i accourcissa nt les
temps de vol. C'est ainsi que fut
découverte Radix, seconde planète à être habitée par les
Terriens. L'une des retombées inattendues de la colonisation
planétaire fut l'apparition de nouvelles « espèces » humaines. En
effet, pour survivre dans un no uveau milieu, une race doit
nécessairement s'adapter, et donc, certaines de ses
caractéristiques se modifient. Radix étant une planète
extrêmement riche, les colons terriens s'aperçurent vite que ce
qu'on a coutume d'appeler « la nature humaine » dépend
essentiellement des conditions de vie sur Terre : la vie sur Radix
était si facile et si confortable que les colons terriens qui s'y
installèrent adoptèrent très vite un mode de vie qui fut assimilé,
sur Terre, à la plus grande paresse.
Fort peu de planètes dans toute la galaxie sont sus ceptibles
d'accueillir des Terriens ; même celles dont la composition
atmosphérique est favorable peuvent être ou trop chaudes ou
trop froides. La différence de pesanteur, également, peut être un
handicap I insurmontable. C'es t pourquoi de nombreuses années
s'écoulèrent avant que ne fut découverte une nouvelle planète
habitable : Halmuris. Mais plusieurs expéditions, auparavant,
s'étaient perdues dans l'espace insondable. Les conditions de vie
sur Halmuris sont rigoureuses et a ustères : voilà pourquoi elle
devint peu à peu le refuge des savants et des explorateurs, qui
attendaient là leur prochain bond dans l'espace. Heur eusement
pour eux, l'attente ne  fut pas longue. En effet, des sondes
automatiques expédièrent des clic hés pho tographiques d'une
planète dont la surface ét ait cachée par un hâlo. L'ana lyse
spectrale de la composition atmosphérique révéla un air plus
léger que celui qui entoure la Terre, mais néanmoins respirable.
Tout à la joie de quitter bientôt Hal muris, les sav ants décidèrent
de baptiser cette nouvelle planète Arcadion — « promesse de
paix ». Sur Halmuris cependant, certains restèrent pour
maintenir une base arrière. Cette question trouva sa réponse
lorsque la première fusée terrienne se posa sur la planète.
Trois vastes continents, séparés par de grandes étendues d'eau,
se partagent la surface d'Arcadion. Trois continents sur lesquels
s'étaient développées trois races différentes. Aux environs de
2285, lorsque les vaisseaux terriens fra nchirent le hâlo et se
posèrent sur Arcadion, ces trois peuples avaient depuis
longtemps réalisé leur unité. Celui qui occupait le continent en
forme de fer à cheval — peuple intelligent et inventif -— avait
vaincu ses rivaux guerriers du Nord, et colonisé ceux du Sud,
d'un tempérament plus artistique. « L'Alliance », ainsi qu'ils
nommaient cette unité, durait depuis des siècles. Leur
technologie, cependant, était moins avancée que celle des
Terriens. Les voyages interstellaires, par exemple, leur étaient
interdits. Ils avaient pourtant, tout aussi bien que les Terriens,
l'ambition de conquérir l'espace pour y créer un Empire. Aussi,
lorsque les vaisseaux en provenance d'Halmuris atterrirent, ils
comprirent très vite les avantages qu'ils pourraient tirer de l a
découverte du système alpha ziridium...
La guerre dura dou ze longues années, que les Arca diens mirent à
profit pour construire tant et plus de vaisseaux selon le procédé
alpha ziridium sans trop se soucier de combattre réellement. Et
puis soudain, ils dé barquèrent sur Halmuris dont ils prirent la
base par surprise. Radix se rendit honteusement sans combattre.
Les envahisseurs rencontrèrent de fortes résistances chez les
Troposiens, toujours soucieux de conserver leur mode de vie
traditionnel.
Mais les Tro posiens eux aussi finirent par succomber sous le
nombre e t l'habileté des guerriers arca diens. Peu après, la Terre
elle-même fut envahie, ainsi que les bases qu'elle avait établi sur
Vénus, Mercure et sur la Lune. Les pires craintes des prophètes
des catas trophes en tous genres, dont le Parti Terrien s'était fait
le porte -parole, se réalisèrent : ils s'étaient toujours opposés à
l'expansion planétaire et voilà que les événements leurs
donnaient raison : tous les Terriens subissaient désormais la
domination et le joug d'un Empire Galactique.
Au début, les Arcadiens tâtonnèrent quelque peu pour contrôler
un Empire aussi vaste. Mais, comme le fait de s'adapter
rapidement à toute situation n'est pas la moindre de leur qualité,
ils ne tardèrent pas à concevoir et  à construire un ordinateur très
puissant qu'ils installèrent sur Arcadion. (le système binaire est
inné chez les Arcadiens : ils ne possèdent, en effet, que deux
doigts, ce qui est un avantage considérable pour calculer en base
2). Ils pratiquèrent ensuit e, dans le cerveau de chaque Arcadien,
l'implantation d'un récepteur, relié à l'ordinateur central par
ondes télépathiques, ils avaient découvert depuis longtemps que
ce moyen de communication est le plus efficace qui soit. De la
sorte, les Arcadiens formè rent une sorte de ruche ou de
fourmilière : chaque individu constituant un élément du tout, le
tout lui -même étant suffisamment tentaculaire pour contrôler un
Empire avec le maximum d'efficacité et la plus redoutable
cruauté.
Arcadion « promesse de paix » n'est plus, depuis 150 ans que le
synonyme de tyrannie. Le seul nom commun à tous les Terriens
que les Arcadiens leur permettent de prononcer. Car l'usage de la
langue universelle est désormais interdite aux humains sous
peine de mort.
Les Terriens sont devenus des esclaves à qui la vie n'est laissée
que pour le seul service de leurs maîtres, une vie brèv e et
misérable en ces dures années de malheur. Le seul regret des
Arcadiens est de n'avoir pas ré ussi à implanter leur récepteur
télépathique dans le corp s des humains. Des centaines de
tentatives avortées leur en ont démontré l'impossibilité : aucun
humain n'y a survécu. Si les Arcadiens peuvent supporter
l'annihilation de leur volonté, il n'en est pas de même pour les
humains. Ils  se résignèrent donc à n'exercer leur pouvoir que par
la force.
Cependant, les Terriens n'étaient pas sans savoir que ce qui
faisait la force des Arcadiens, c'est -à-dire l'ordinateur central,
faisait aussi leur faiblesse. En effet, ils en dépendaient total ement
et n'avaient, de ce fait, aucune volonté personnelle. Si
l'ordinateur venait donc à être détruit, il ne subsisterait plus des
Arcadiens que des épaves lamentables semblables à des zombies.
La faiblesse des ruches et des fourmilières provient de la
suprématie de leur Reine. Telle était la faiblesse de l'Empire
Arcadien : le tout puissant Ordinateur central. Et c'est là que
VOUS entrez en scène...