# Section 4

Un peu d'histoire
Nous sommes en l'an 2453. La colonisation des planètes
lointaines par les Terriens a commencé en 2070 avec la première
expédition sur Tropos, située à seulement 6, 8 années-lumière de
la Terre. Cette planète est peu à peu devenue un monde
indépendant régie par ses propres lois, soulageant la Terre
écrasée par la surpopulation. « Chez soi mieux que chez soi >>
tel était le slogan publicitaire favori vanté par les luxueuses
brochures destinées à attirer de nouveaux colons sur Tropos. En
réalité, il aurait été encore plus vrai de dire que Tropos était «
plus terrestre que la terre » : en effet, alors que modes et manière
de vivre de cette fin du
XXI
e
siècle, évoluaient sur la Terre, elles
se maintinrent sur Tropos et pour ainsi dire s'y fossilisèrent. A
un point tel que les organisateurs de voyages, prirent l'habitude
de faire leur propagande pour des excursions sur Tropos, sous le
label : « Un Voyage dans le passé ».
La découverte du ziridium sur Tropos, et l'invention du système
alpha-ziridium marqua, à cette époque, un progrès décisif : il fut
alors possible de construire des vaisseaux spatiaux capables de se
propulser à une vitesse uniformément accélérée, et non plus,
comme c'était le cas auparavant, en maintenant une vitesse
constante. Ce qui rapprocha les planètes en i accourcissant les
temps de vol. C'est ainsi que fut
découverte Radix, seconde planète à être habitée par les
Terriens. L'une des retombées inattendues de la colonisation
planétaire fut l'apparition de nouvelles « espèces » humaines. En
effet, pour survivre dans un nouveau milieu, une race doit
nécessairement
s'adapter,
et
donc,
certaines
de
ses
caractéristiques
se
modifient.
Radix
étant
une
planète
extrêmement riche, les colons terriens s'aperçurent vite que ce
qu'on a coutume d'appeler « la nature humaine » dépend
essentiellement des conditions de vie sur Terre : la vie sur Radix
était si facile et si confortable que les colons terriens qui s'y