# Section 5

installèrent adoptèrent très vite un mode de vie qui fut assimilé,
sur Terre, à la plus grande paresse.
Fort peu de planètes dans toute la galaxie sont susceptibles
d'accueillir des Terriens ; même celles dont la composition
atmosphérique est favorable peuvent être ou trop chaudes ou
trop froides. La différence de pesanteur, également, peut être un
handicap I insurmontable. C'est pourquoi de nombreuses années
s'écoulèrent avant que ne fut découverte une nouvelle planète
habitable : Halmuris. Mais plusieurs expéditions, auparavant,
s'étaient perdues dans l'espace insondable. Les conditions de vie
sur Halmuris sont rigoureuses et austères : voilà pourquoi elle
devint peu à peu le refuge des savants et des explorateurs, qui
attendaient là leur prochain bond dans l'espace. Heureusement
pour eux, l'attente ne fut pas longue. En effet, des sondes
automatiques expédièrent des clichés photographiques d'une
planète dont la surface était cachée par un hâlo. L'analyse
spectrale de la composition atmosphérique révéla un air plus
léger que celui qui entoure la Terre, mais néanmoins respirable.
Tout à la joie de quitter bientôt Halmuris, les savants décidèrent
de baptiser cette nouvelle planète Arcadion — « promesse de
paix ». Sur Halmuris cependant, certains restèrent pour
maintenir une base arrière. Cette question trouva sa réponse
lorsque la première fusée terrienne se posa sur la planète.
Trois vastes continents, séparés par de grandes étendues d'eau,
se partagent la surface d'Arcadion. Trois continents sur lesquels
s'étaient développées trois races différentes. Aux environs de
2285, lorsque les vaisseaux terriens franchirent le hâlo et se
posèrent sur Arcadion, ces trois peuples avaient depuis
longtemps réalisé leur unité. Celui qui occupait le continent en
forme de fer à cheval — peuple intelligent et inventif-— avait
vaincu ses rivaux guerriers du Nord, et colonisé ceux du Sud,
d'un tempérament plus artistique. « L'Alliance », ainsi qu'ils
nommaient cette unité, durait depuis des siècles. Leur
technologie, cependant, était moins avancée que celle des
Terriens. Les voyages interstellaires, par exemple, leur étaient
interdits. Ils avaient pourtant, tout aussi bien que les Terriens,