# Section 6

Gallimard
Un peu d'histoire
Nous sommes en l'an 2453. La colonisation des plan ètes
lointaines par les Terriens a commencé en 2070 avec la première
expédition sur Tropos, située à seulement 6, 8 années -lumière de
la Terre. Cette planète est peu à peu devenue un monde
indépendant régie par ses propres lois, s oulageant la Terre
écrasée par la surpopulation. « Chez soi mieux que chez soi >>
tel était le slogan publicitaire favori vanté par les luxueuses
brochures destinées à attirer de nouveaux colons sur Tropos. En
réalité, il aurait été encore plus vrai de dir e que Tropos était «
plus terrestre que la terre » : en effet, alors que modes et manière
de vivre de cette fin du  XXIe siècle, évoluaient sur la Terre, elles
se maintinrent sur Tropos et pour ainsi dire s'y fossilisèrent. A
un point tel que les organisate urs de voyages, prirent l'habitude
de faire leur propagande pour des excursions sur Tropos, sous le
label : « Un Voyage dans le passé ».
La découverte du ziridium sur Tropos, et l'invention du système
alpha -ziridium marqua, à cette époque, un progrès décis if : il fut
alors possible de construire des vaisseaux spatiaux capables de se
propulser à une vitesse uniformément accélérée, et non plus,
comme c'était le cas auparavant, en maintenant une vitesse
constante. Ce qui rapprocha les planètes en i accourcissa nt les
temps de vol. C'est ainsi que fut
découverte Radix, seconde planète à être habitée par les
Terriens. L'une des retombées inattendues de la colonisation
planétaire fut l'apparition de nouvelles « espèces » humaines. En
effet, pour survivre dans un no uveau milieu, une race doit
nécessairement s'adapter, et donc, certaines de ses
caractéristiques se modifient. Radix étant une planète
extrêmement riche, les colons terriens s'aperçurent vite que ce
qu'on a coutume d'appeler « la nature humaine » dépend
essentiellement des conditions de vie sur Terre : la vie sur Radix
était si facile et si confortable que les colons terriens qui s'y
installèrent adoptèrent très vite un mode de vie qui fut assimilé,
sur Terre, à la plus grande paresse.
Fort peu de planètes dans toute la galaxie sont sus ceptibles
d'accueillir des Terriens ; même celles dont la composition
atmosphérique est favorable peuvent être ou trop chaudes ou
trop froides. La différence de pesanteur, également, peut être un
handicap I insurmontable. C'es t pourquoi de nombreuses années
s'écoulèrent avant que ne fut découverte une nouvelle planète
habitable : Halmuris. Mais plusieurs expéditions, auparavant,
s'étaient perdues dans l'espace insondable. Les conditions de vie
sur Halmuris sont rigoureuses et a ustères : voilà pourquoi elle
devint peu à peu le refuge des savants et des explorateurs, qui
attendaient là leur prochain bond dans l'espace. Heur eusement
pour eux, l'attente ne  fut pas longue. En effet, des sondes
automatiques expédièrent des clic hés pho tographiques d'une
planète dont la surface ét ait cachée par un hâlo. L'ana lyse
spectrale de la composition atmosphérique révéla un air plus
léger que celui qui entoure la Terre, mais néanmoins respirable.
Tout à la joie de quitter bientôt Hal muris, les sav ants décidèrent
de baptiser cette nouvelle planète Arcadion — « promesse de
paix ». Sur Halmuris cependant, certains restèrent pour
maintenir une base arrière. Cette question trouva sa réponse
lorsque la première fusée terrienne se posa sur la planète.
Trois vastes continents, séparés par de grandes étendues d'eau,
se partagent la surface d'Arcadion. Trois continents sur lesquels
s'étaient développées trois races différentes. Aux environs de
2285, lorsque les vaisseaux terriens fra nchirent le hâlo et se
posèrent sur Arcadion, ces trois peuples avaient depuis
longtemps réalisé leur unité. Celui qui occupait le continent en
forme de fer à cheval — peuple intelligent et inventif -— avait
vaincu ses rivaux guerriers du Nord, et colonisé ceux du Sud,
d'un tempérament plus artistique. « L'Alliance », ainsi qu'ils
nommaient cette unité, durait depuis des siècles. Leur
technologie, cependant, était moins avancée que celle des
Terriens. Les voyages interstellaires, par exemple, leur étaient
interdits. Ils avaient pourtant, tout aussi bien que les Terriens,
l'ambition de conquérir l'espace pour y créer un Empire. Aussi,
lorsque les vaisseaux en provenance d'Halmuris atterrirent, ils
comprirent très vite les avantages qu'ils pourraient tirer de l a
découverte du système alpha ziridium...
La guerre dura dou ze longues années, que les Arca diens mirent à
profit pour construire tant et plus de vaisseaux selon le procédé
alpha ziridium sans trop se soucier de combattre réellement. Et
puis soudain, ils dé barquèrent sur Halmuris dont ils prirent la
base par surprise. Radix se rendit honteusement sans combattre.
Les envahisseurs rencontrèrent de fortes résistances chez les
Troposiens, toujours soucieux de conserver leur mode de vie
traditionnel.
Mais les Tro posiens eux aussi finirent par succomber sous le
nombre e t l'habileté des guerriers arca diens. Peu après, la Terre
elle-même fut envahie, ainsi que les bases qu'elle avait établi sur
Vénus, Mercure et sur la Lune. Les pires craintes des prophètes
des catas trophes en tous genres, dont le Parti Terrien s'était fait
le porte -parole, se réalisèrent : ils s'étaient toujours opposés à
l'expansion planétaire et voilà que les événements leurs
donnaient raison : tous les Terriens subissaient désormais la
domination et le joug d'un Empire Galactique.
Au début, les Arcadiens tâtonnèrent quelque peu pour contrôler
un Empire aussi vaste. Mais, comme le fait de s'adapter
rapidement à toute situation n'est pas la moindre de leur qualité,
ils ne tardèrent pas à concevoir et  à construire un ordinateur très
puissant qu'ils installèrent sur Arcadion. (le système binaire est
inné chez les Arcadiens : ils ne possèdent, en effet, que deux
doigts, ce qui est un avantage considérable pour calculer en base
2). Ils pratiquèrent ensuit e, dans le cerveau de chaque Arcadien,
l'implantation d'un récepteur, relié à l'ordinateur central par
ondes télépathiques, ils avaient découvert depuis longtemps que
ce moyen de communication est le plus efficace qui soit. De la
sorte, les Arcadiens formè rent une sorte de ruche ou de
fourmilière : chaque individu constituant un élément du tout, le
tout lui -même étant suffisamment tentaculaire pour contrôler un
Empire avec le maximum d'efficacité et la plus redoutable
cruauté.
Arcadion « promesse de paix » n'est plus, depuis 150 ans que le
synonyme de tyrannie. Le seul nom commun à tous les Terriens
que les Arcadiens leur permettent de prononcer. Car l'usage de la
langue universelle est désormais interdite aux humains sous
peine de mort.
Les Terriens sont devenus des esclaves à qui la vie n'est laissée
que pour le seul service de leurs maîtres, une vie brèv e et
misérable en ces dures années de malheur. Le seul regret des
Arcadiens est de n'avoir pas ré ussi à implanter leur récepteur
télépathique dans le corp s des humains. Des centaines de
tentatives avortées leur en ont démontré l'impossibilité : aucun
humain n'y a survécu. Si les Arcadiens peuvent supporter
l'annihilation de leur volonté, il n'en est pas de même pour les
humains. Ils  se résignèrent donc à n'exercer leur pouvoir que par
la force.
Cependant, les Terriens n'étaient pas sans savoir que ce qui
faisait la force des Arcadiens, c'est -à-dire l'ordinateur central,
faisait aussi leur faiblesse. En effet, ils en dépendaient total ement
et n'avaient, de ce fait, aucune volonté personnelle. Si
l'ordinateur venait donc à être détruit, il ne subsisterait plus des
Arcadiens que des épaves lamentables semblables à des zombies.
La faiblesse des ruches et des fourmilières provient de la
suprématie de leur Reine. Telle était la faiblesse de l'Empire
Arcadien : le tout puissant Ordinateur central. Et c'est là que
VOUS entrez en scène...
Votre mission
A l'origine, le lancement du vaste projet terrien de colonisation
planétaire a été pris en charge par le R.E.V.E. (Rêve —
Exploration — Voyage — Espace), une organisation réunissant
toutes les nations de la terre. Sous la domination arcadienne, le
R.E.V.E. a été contraint de changer radicalement ses objectifs.
Mais bien que sa fonction officiell e soit maintenant la recherche
astronomique, il cache en réalité les activités de la Résistance
terrienne dont le seul but est la libération de la planète. Il devint
vite évident aux dirigeants de la Résistance, qu'une opération
militaire de grande envergu re était inenvisageable, et que le seul
moyen de mettre un terme à la domination d'Arcadion était de
détruire l'Ordinateur central. Un homme déterminé, et entraîné
en conséquence pouvait réussir, là où le nombre et la force ne
pouvaient qu'échouer. Les pré paratifs de ce projet furent tout
d'abord extrêmement difficiles, d'autant plus que les liaisons
entre planètes étant interdites aux humains, les contacts entre les
différents mouvements de Résistance étaient pratiquement
inexistants. Mais deux éléments dé cisifs intervinrent, permettant
d'envisager raisonnablement le succès d'une telle entreprise.
Tout d'abord, c'est vous qui avez été choisi pour mener à bien
cette délicate mission. Et, sans aucun doute, étiez -vous la
personne la plus qualifiée pour cela : votre intelligence, votre
courage, votre dévouement à la Résistance ne sont plus à
démontrer. De plus, vous êtes surentraîné dans tous les arts
martiaux, et le domaine scientifique n'a aucun secret pour vous.
Enfin votre sens inné du commerce vous permettr a de jouer sans
problème le personnage qui sera le vôtre au cours de cette
aventure : celui d'un négociant interplanétaire. Le second
élément favorable — et qui explique en partie le rôle que vous
avez choisi de tenir — est l'autorisation récente accordée par les
Arcadiens aux Terriens de voyager dans l'espace, à la seule
condition qu'ils aient une activité commerciale bénéficiant à
Arcadion. Vous transporterez donc vers Tropos les céréales
qu'elle ne produit pas. Vous convoierez du ziridium de Tropos à
Radix et, de Radix, vous acheminerez des produits de luxe vers
Halmuris. Là, un notable arcadien embarquera dans votre
vaisseau, et vous devrez le conduire sur Arcadion.
Un autre aspect important de la libéralisation des voyages
interplanétaires, est que de c e fait le R.E.V.E. a réussi à expédier
des agents sur les autres planètes pour réunir le maximum
d'informations nécessaires à la réussite de votre mission. Une
ombre, cependant, à ce tableau : des renseignements de première
importance ont en effet été déto urnés par des traîtres : des
Terriens qui collaborent avec l'ennemi espérant ainsi en obtenir
quelques maigres avantages, ou quelques rares jours de vie
supplémentaires. Toutefois, cela ne présente pas que des aspects
négatifs car, votre certitude qu'il ne  faut faire confiance à
personne en est ainsi renforcée. Néanmoins, il faut vous mettre
en route au plus vite, avant que les Arcadiens n'aient eu vent de
votre tentative, quand bien même il vous manque un
renseignement d'importance : si vous êtes certain q u'il ne vous
sera pas difficile de localiser le bâtiment abritant l'Ordinateur
central sur Arcadion, vous ignorez le code numérique qui vous
permettra d'en ouvrir la porte. Vous savez seulement — ce qui
n'est déjà pas si mal — que ce code se compose de tro is groupes
de trois chiffres, soit neuf chiffres en tout formant un nombre
exprimé en système binaire (c'est -à-dire un nombre formé de uns
et de zéros seulement). Le chef de la Résistance de chacune des
trois premières planètes que vous visiterez pourra vo us donner
de précieux renseignements sur ce code. Seulement, vous ne
connaissez pas leur nom, et il vous faudra donc mener votre
propre enquête pour savoir qui ils sont, avant d'entrer en contact
avec eux. Le code reconstitué, vous pourrez accéder à
l'Ordi nateur central pour le détruire.
A propos des Arcadiens
Les trois types d'Arcadiens que vous rencontrerez au cours de
cette aventure sont nettement différenciés et aisément
reconnaissables de par leur comportement, leur mode de pensée,
et leurs attitudes . Pour les humains, certains d'entre eux restent
très difficiles à comprendre même après des années et des
années d'observation. Voici un bref descriptif de chaque type
Arcadien, extrait du  Manuel Anthropologique  publié par des
chercheurs du R.E.V.E.
Les t rois espèces d'Arcadiens sont approximativement de type
humanoïde : ils ont deux bras et deux jambes car l'évolution au -
delà d'un certain stade requiert l'habileté manuelle laquelle, en
contrepartie, implique la station debout. Tous les Arcadiens ont
deux doigts à chaque main, et deux orteils à chaque pied. Les
Arcadiens du Nord atteignent la taille maximale d'environ trois
mètres. Selon les critères terrestres, on pourrait les qualifier de
maigres, et leurs membres dégingandés comportent un plus
grand nomb re d'articulations que ceux des humains. Ils ont la
tête aplatie et de forme plutôt carrée. Mais leur principale
caractéristique anatomique est une queue épaisse et musclée
terminée par un dard redoutable : elle leur est très utile
lorsqu'ils combattent et  ils s'en servent également comme
balancier pour garder l'équilibre. Les Arcadiens du nord sont
des guerriers pour qui un bon massacre est tout ce qu'il y a de
meilleur. Ils ne sont pas très intelligents, ce qui fait d'eux le type
Arcadien le plus facile à  comprendre.
Les Arcadiens du Sud constituent la version rebondie de ceux du
Nord. Mais malgré les apparences, ils savent aussi combattre
lorsque cela est nécessaire. Leur principale différence
anatomique avec les Arcadiens du Nord est qu'ils ne sont pas
pourvus de queue. Ils sont plus petits de taille, plus trapus et
plus râblés. Ils ont deux antennes, dont la raison d'être n'est pas
très évidente. L'explication la plus probable est qu 'ils s'en
servent pour capter les  SENTIMENTS.  Ils les utilisent dans un e
infinité de circonstances dont la plupart sont trop subtiles pour
être ressenties par des hum ains. Il est en conséquence facile de
les blesser. De toute évidence leur tempérament incline à la
sensibilité. Ils aiment s'exprimer en employant des tournures
poétiques ce qui peut, parfois, prêter à confusion. Entre eux, ils
donnent cependant l'impression de se comprendre à merveille.
Ils ont élaboré un langage primai re pour communiquer avec les
hum ains qu'ils considèrent comme quelque peu attardés.
Les Arcadie ns du centre sont ceux  qui ressemblent le plus aux
hum ains et sont dotés des meilleures aptitudes : leur taille
dépasse rarement lés deux mètres, et ils ont le même nombre
d'articulations aux bras et aux j ambes. Mise à part leur petite
queue, la principale  différence entre eux et les hu mains est leur
tête très allongée et proéminente qui semble sortir de leurs
épaules à angle droit. Elle est de plus surmontée d'une petite
crête de chair charnue. Physiquement, ils constituent de loin
l'espèce la plus fragile  des trois, mais ils compensent cette
vulnérabilité par leur habileté. Au cours de combats, par
exemple, Us sont capables de remporter la victoire en créant des
manœuvres de diversion qui déconcertent l'adversaire. Ils sont
extrêmement réfléchis avec une n ette tendance à l'abstraction ce
qui les (mène souvent à se comporter d'une manière qui, pour
eux, a un sens, mais qui paraît énigmatique pour autrui. Ils
donnent ainsi souvent l'impression de ne pas se soucier de ceux
qui les écoutent : comprenne qui pour ra. Ceci pour illustrer l'un
des aspects les plus choquant de leur arrogance.
Comment combattre les adversaires que vous
affronterez
Votre mission implique que vous allez devoir voyager seul dans
l'espace interstellaire, et donc entièrement livré à vous même. Il
faut donc, avant de vous lancer dans cette aventure, déterminer
vos propres forces et vos faiblesses. Les dés vous permettront de
mesurer les effets de votre préparation en déterminant les points
dont vous disposerez au départ en matière d 'HABlLET E et
d'ENDURANCE.  En pages 20 et 21, vous trouverez une
Feuille d'Aventure sur laquelle vous pourrez inscrire tous les
détails d'une partie. Et, comme il est peu probable que vous
réussissiez votre mission à la première tentative, nous vous
conseillons de noter vos points au crayon dans les cases
correspondantes de cette  Feuille d'Aventure,  ou mieux, de
faire des photocopies de ces deux pages afin de pouvoir les
utiliser lorsque vous jouerez à nouveau.
Habileté, Endurance et Chance
Lancez un dé. Ajoutez 6 a u chiffre obtenu et inscrivez le total
dans la case  HABILETE  de la  Feuille d'Aventure.
Lancez ensuite les deux dés. Ajoutez 12 au chiffre obtenu et
inscrivez le total dans la case  ENDURANCE.
Il existe également une case  CHANCE.  Lancez  à nouveau un dé,
ajou tez 6 au chiffre obtenu et inscrivez le total dans la case