# Section 7

Un peu d'histoire
Nous sommes en l'an 2453. La colonisation des planètes lointaines par les Terriens a commencé en 2070 avec la première expédition sur Tropos, située à seulement 6, 8 années-lumière de la Terre. Cette planète est peu à peu devenue un monde indépendant régie par ses propres lois, soulageant la Terre écrasée par la surpopulation. « Chez soi mieux que chez soi >> tel était le slogan publicitaire favori vanté par les luxueuses brochures destinées à attirer de nouveaux colons sur Tropos. En réalité, il aurait été encore plus vrai de dire que Tropos était « plus terrestre que la terre » : en effet, alors que modes et manière de vivre de cette fin du XXIe siècle, évoluaient sur la Terre, elles se maintinrent sur Tropos et pour ainsi dire s'y fossilisèrent. A un point tel que les organisateurs de voyages, prirent l'habitude de faire leur propagande pour des excursions sur Tropos, sous le label : « Un Voyage dans le passé ».
La découverte du ziridium sur Tropos, et l'invention du système alpha-ziridium marqua, à cette époque, un progrès décisif : il fut alors possible de construire des vaisseaux spatiaux capables de se propulser à une vitesse uniformément accélérée, et non plus, comme c'était le cas auparavant, en maintenant une vitesse constante. Ce qui rapprocha les planètes en i accourcissant les temps de vol. C'est ainsi que fut découverte Radix, seconde planète à être habitée par les Terriens. L'une des retombées inattendues de la colonisation planétaire fut l'apparition de nouvelles « espèces » humaines. En effet, pour survivre dans un nouveau milieu, une race doit nécessairement s'adapter, et donc, certaines de ses caractéristiques se modifient. Radix étant une planète extrêmement riche, les colons terriens s'aperçurent vite que ce qu'on a coutume d'appeler « la nature humaine » dépend essentiellement des conditions de vie sur Terre : la vie sur Radix était si facile et si confortable que les colons terriens qui s'y
installèrent adoptèrent très vite un mode de vie qui fut assimilé, sur Terre, à la plus grande paresse.
Fort peu de planètes dans toute la galaxie sont susceptibles d'accueillir des Terriens ; même celles dont la composition atmosphérique est favorable peuvent être ou trop chaudes ou trop froides.
La différence de pesanteur, également, peut être un handicap I insurmontable.
C'est pourquoi de nombreuses années s'écoulèrent avant que ne fut découverte une nouvelle planète habitable : Halmuris.
Mais plusieurs expéditions, auparavant, s'étaient perdues dans l'espace insondable.
Les conditions de vie sur Halmuris sont rigoureuses et austères : voilà pourquoi elle devint peu à peu le refuge des savants et des explorateurs, qui attendaient là leur prochain bond dans l'espace.
Heureusement pour eux, l'attente ne fut pas longue.
En effet, des sondes automatiques expédièrent des clichés photographiques d'une planète dont la surface était cachée par un hâlo. L'analyse spectrale de la composition atmosphérique révéla un air plus léger que celui qui entoure la Terre, mais néanmoins respirable.
Tout à la joie de quitter bientôt Halmuris, les savants décidèrent de baptiser cette nouvelle planète Arcadion — « promesse de paix ».
Sur Halmuris cependant, certains restèrent pour maintenir une base arrière. Cette question trouva sa réponse lorsque la première fusée terrienne se posa sur la planète.
Trois vastes continents, séparés par de grandes étendues d'eau, se partagent la surface d'Arcadion. Trois continents sur lesquels s'étaient développées trois races différentes.
Aux environs de 2285, lorsque les vaisseaux terriens franchirent le hâlo et se posèrent sur Arcadion, ces trois peuples avaient depuis longtemps réalisé leur unité.
Celui qui occupait le continent en forme de fer à cheval — peuple intelligent et inventif-— avait vaincu ses rivaux guerriers du Nord, et colonisé ceux du Sud, d'un tempérament plus artistique.
« L'Alliance », ainsi qu'ils nommaient cette unité, durait depuis des siècles. Leur technologie, cependant, était moins avancée que celle des Terriens. Les voyages interstellaires, par exemple, leur étaient interdits. Ils avaient pourtant, tout aussi bien que les Terriens,
l'ambition de conquérir l'espace pour y créer un Empire. Aussi,
lorsque les vaisseaux en provenance d'Halmuris atterrirent, ils
comprirent très vite les avantages qu'ils pourraient tirer de la