# Section 8

Combats
Au cours de cette aventure, vous n'aurez jamais à combattre
lorsque  vous vous déplacerez dans l'espace. Sous la domination
de l'Empire Arcadien, le port d'une arme quelconque est
strictement interdit aux Terriens. En conséquence votre vaisseau
spatial n'est nullement équipé pour combattre, d'autant plus que
vous vous dépl acez à titre de négociant. Vos voyages dans
l'espace se dérouleront néanmoins à l'abri de tout danger
extérieur, exception faite naturellement des pluies de météorites
; mais le champ de force de votre vaisseau constituera une
barrière défensive suffisante  pour vous en protéger. Ce champ de
force est la résultante de la masse d'un vaisseau combinée à sa
vitesse. Il ne peut donc exister que si ces deux paramètres sont
importants. Ce qui signifie qu'il ne peut exister pour un être
humain ou pour un Arcadien. De nombreuses recherches ont été
entreprises pour abaisser masse et vitesse, sans pour autant
affaiblir le champ de force. Mais jusqu'à ce jour, elles n'ont pas
abouti. C'est la raison pour laquelle les Arcadiens ont détruit les
armes les plus meurtrières qui étaient en usage dans la galaxie,
telles les pistolets laser, les désintégrateurs, les grenades  à
neutrons, les charges d'anti matière, craignant que les Terriens
puissent s'en emparer et les retourner contre eux. Pour se faire
respecter, ils ont mis a u point des armes de moindre danger :
épées laser et épées électriques. Ainsi, quand bien même des
Terriens pourrai ent parvenir à se procurer quel ques -unes de ces
armes, les dégâts qu'elles pourraient causer seraient faibles, et
les rebelles succomberaien t obligatoirement sous le nombre de
leurs assaillants. Vous avez en votre possession une de ces épées
laser. Une arme qu'il est facile de dissimuler car, lorsqu'elle n'est
pas activée, elle se présente sous la forme d'une inoffensive
poignée munie de deux boutons sensitifs (lorsqu'elle est activée
— il suffit de poser le doigt sur le bouton correspondant — un
rayon laser, long de deux mètres environ, jaillit de cette poignée).
Telle est l'arme dont vous disposez au début de votre aventure.
S'y ajoute votre habileté notoire. Si bien que vous devriez pouvoir
venir à bout de tous les adversaires que vous rencontrerez dans
la mesure où ils seront équipés de la même arme, bien entendu.
Si la chance vous sourit et que vous savez prendre les bonnes
décisions, il n' est pas exclu que vous puissiez vous procurer une
ou plusieurs armes supplémentaires. Mais, en revanche, vous
pouvez également rencontrer un adversaire mieux armé que
vous. Sauf si des indications contraires vous sont données à un
paragraphe particulier du  livre, les combats se dérouleront
toujours de la manière suivante : Tout d'abord vous inscrirez les
points d 'HABlLETE et d'ENDURANCE  de votre adversaire
dans la première case vide des Rencontres avec un Adversaire de
votre  Feuille d'Aventure.  Ces points s eront précisés à chaque
fois que vous devrez livrer un combat. Puis,
1. Jetez les deux dés pour votre adversaire. Ajoutez le chiffre
obtenu à ses points d 'HABlLETE.  Le total vous donnera alors
sa Force d'Attaque.
2. Jetez les deux dés pour vous -même. Ajout ez le chiffre obtenu à
vos propres points d 'HABlLETE.  Ce total représente votre
Force d'Attaque.
3. Si votre  Force d'Attaque  est supérieure à celle de votre
adversaire, vous l'avez blessé. Passez à l'étape numéro 4. Si la
Force d'Attaque  de votre adversair e est supérieure à la vôtre,
c'est lui qui vous a blessé. Passez à l'étape numéro 5. Si les deux
Forces d'Attaque  sont égales, vous avez chacun esquivé les
coups de l'autre. Reprenez le combat en recommençant à l'étape
1.
4. Vous avez blessé votre adversai re, vous diminuez alors de 2
points son total d 'ENDURANCE.  Vous pouvez également vous
servir de votre  CHANCE  pour lui faire plus de mal encore (voir
page 28).
5. Votre adversaire vous a blessé. Vous ôtez alors 2 points à votre
total d 'ENDURANCE.  Vous pouve z également faire usage de
votre  CHANCE  (voir page 28).
6. Modifiez votre score d 'ENDURANCE  ou celui de votre
adversaire, selon le cas (faites de même pour vos points de
CHANCE  si vous en avez fait usage — voir page 28).
7. Commencez le deuxième  Assaut  (en reprenant les étapes de 1
à 6). Vous poursuivrez ainsi l'ordre des opérations jusqu'à ce que
vos points d 'ENDURANCE ou ceux de l'adversaire que vous
combattez aient été réduits à zéro (mort).
Combat à mains nues
Depuis que les humains n'ont plus le droit de porter des armes,
le combat à mains nues a retrouvé ses lettres de noblesse. On
pourrait même dire qu'il s'est élevé au niveau d'un art tant la
pratique s'en est développée. Vous connaissez l'emplacement
exact du point de compression digitale de l'artèr e sur chacun des
trois types d'Arcadien, aussi bien que les endroits où ils sont le
plus vulnérables. Il en va de même pour les humains
évidemment. Vous savez tirer le maximum d'efficacité de votre
propre constitution, et retourner contre l'adversaire son propre
poids et sa force physique. Les cas où vous aurez à combattre à
mains nues peuvent se présenter si jamais vous perdez votre épée
laser ou s'il vous est donné, au cours de l'aventure, des
instructions précises en ce sens.
La combat sans arme se dérou le alors de la même manière et
obéit aux mêmes règles que le combat armé, sauf en ce qui
concerne la règle de  MORT SUBITE.  Celle -ci s'applique de la
manière suivante :
Si votre  Force d'Attaque  est supérieure à celle de votre
adversaire, lancez à nouveau un  dé. Si le chiffre obtenu est
compris entre 1 et 5 vous lui ôtez les 2 points d 'ENDURANCE
habituels. Mais si vous faites un 6, cela signifiera que votre
adversaire n'aura pas eu le temps de protéger l'un de ses points
de compression artérielle, et que dès lors vous l'aurez tué, ou
plongé dans le coma. Dans ce cas, le combat s'achèvera sur le
champ. Notez bien que cette règle n'est valable que pour vous :
les Arcadiens ne sont pas assez habiles au combat pour en
profiter. Sans doute par manque de pratique, c ar ils n'ont pas,
comme vous, les mêmes motifs vitaux de
s'entraîner. Si vous rencontrez en combat singulier un adversaire
ayant des compétences identiques aux vôtres, ceci vous sera
signalé en temps voulu au cours de l'aventure.
Combat avec plus d'un adve rsaire
Si vous croisez plus d'un adversaire, lors de certaines rencontres,
vous lirez à la page correspondante les instructions qui vous
permettront de mener le combat. Parfois vous les affronterez
comme si vous n'aviez à faire qu'à un seul adversaire ; pa rfois
vous les combattrez un par un.