# Section 9

Vénus, Mercure et sur la Lune. Les pires craintes des prophètes
des catastrophes en tous genres, dont le Parti Terrien s'était fait
le porte-parole, se réalisèrent : ils s'étaient toujours opposés à
l'expansion planétaire et voilà que les événements leurs
donnaient raison : tous les Terriens subissaient désormais la
domination et le joug d'un Empire Galactique.
Au début, les Arcadiens tâtonnèrent quelque peu pour contrôler
un Empire aussi vaste. Mais, comme le fait de s'adapter
rapidement à toute situation n'est pas la moindre de leur qualité,
ils ne tardèrent pas à concevoir et à construire un ordinateur très
puissant qu'ils installèrent sur Arcadion. (le système binaire est
inné chez les Arcadiens : ils ne possèdent, en effet, que deux
doigts, ce qui est un avantage considérable pour calculer en base
2). Ils pratiquèrent ensuite, dans le cerveau de chaque Arcadien,
l'implantation d'un récepteur, relié à l'ordinateur central par
ondes télépathiques, ils avaient découvert depuis longtemps que
ce moyen de communication est le plus efficace qui soit. De la
sorte, les Arcadiens formèrent une sorte de ruche ou de
fourmilière : chaque individu constituant un élément du tout, le
tout lui-même étant suffisamment tentaculaire pour contrôler un
Empire avec le maximum d'efficacité et la plus redoutable cruauté.
Arcadion « promesse de paix » n'est plus, depuis 150 ans que le synonyme de tyrannie. Le seul nom commun à tous les Terriens que les Arcadiens leur permettent de prononcer. Car l'usage de la langue universelle est désormais interdite aux humains sous peine de mort.
Les Terriens sont devenus des esclaves à qui la vie n'est laissée que pour le seul service de leurs maîtres, une vie brève et misérable en ces dures années de malheur. Le seul regret des Arcadiens est de n'avoir pas réussi à implanter leur récepteur télépathique dans le corps des humains. Des centaines de tentatives avortées leur en ont démontré l'impossibilité : aucun humain n'y a survécu. Si les Arcadiens peuvent supporter l'annihilation de leur volonté, il n'en est pas de même pour les humains. Ils se résignèrent donc à n'exercer leur pouvoir que par la force.
Cependant, les Terriens n'étaient pas sans savoir que ce qui faisait la force des Arcadiens, c'est-à-dire l'ordinateur central, faisait aussi leur faiblesse. En effet, ils en dépendaient totalement et n'avaient, de ce fait, aucune volonté personnelle. Si l'ordinateur venait donc à être détruit, il ne subsisterait plus des Arcadiens que des épaves lamentables semblables à des zombies.
La faiblesse des ruches et des fourmilières provient de la suprématie de leur Reine. Telle était la faiblesse de l'Empire Arcadien : le tout puissant Ordinateur central. Et c'est là que VOUS entrez en scène...
Votre mission
A l'origine, le lancement du vaste projet terrien de colonisation planétaire a été pris en charge par le R.E.V.E. (Rêve — Exploration — Voyage — Espace), une organisation réunissant toutes les nations de la terre.
Sous la domination arcadienne, le R.E.V.E. a été contraint de changer radicalement ses objectifs.
Mais bien que sa fonction officielle soit maintenant la recherche astronomique, il cache en réalité les activités de la Résistance terrienne dont le seul but est la libération de la planète.
Il devint vite évident aux dirigeants de la Résistance, qu'une opération militaire de grande envergure était inenvisageable, et que le seul moyen de mettre un terme à la domination d'Arcadion était de détruire l'Ordinateur central.
Un homme déterminé, et entraîné en conséquence pouvait réussir, là où le nombre et la force ne pouvaient qu'échouer.
Les préparatifs de ce projet furent tout d'abord extrêmement difficiles, d'autant plus que les liaisons entre planètes étant interdites aux humains, les contacts entre les différents mouvements de Résistance étaient pratiquement inexistants.
Mais deux éléments décisifs intervinrent, permettant d'envisager raisonnablement le succès d'une telle entreprise.
Tout d'abord, c'est vous qui avez été choisi pour mener à bien cette délicate mission. Et, sans aucun doute, étiez-vous la personne la plus qualifiée pour cela : votre intelligence, votre courage, votre dévouement à la Résistance ne sont plus à démontrer. De plus, vous êtes surentraîné dans tous les arts martiaux, et le domaine scientifique n'a aucun secret pour vous. Enfin votre sens inné du commerce vous permettra de jouer sans problème le personnage qui sera le vôtre au cours de cette aventure : celui d'un négociant interplanétaire.
Le second élément favorable — et qui explique en partie le rôle que vous avez choisi de tenir — est l'autorisation récente accordée par les Arcadiens aux Terriens de voyager dans l'espace, à la seule condition qu'ils aient une activité commerciale bénéficiant à Arcadion.
Radix et, de Radix, vous acheminerez des produits de luxe vers Halmuris. Là, un notable arcadien embarquera dans votre vaisseau, et vous devrez le conduire sur Arcadion.
Un autre aspect important de la libéralisation des voyages interplanétaires, est que de ce fait le R.E.V.E. a réussi à expédier des agents sur les autres planètes pour réunir le maximum d'informations nécessaires à la réussite de votre mission.
Une ombre, cependant, à ce tableau : des renseignements de première importance ont en effet été détournés par des traîtres : des Terriens qui collaborent avec l'ennemi espérant ainsi en obtenir quelques maigres avantages, ou quelques rares jours de vie supplémentaires.
Toutefois, cela ne présente pas que des aspects négatifs car, votre certitude qu'il ne faut faire confiance à personne en est ainsi renforcée. Néanmoins, il faut vous mettre en route au plus vite, avant que les Arcadiens n'aient eu vent de votre tentative, quand bien même il vous manque un renseignement d'importance : si vous êtes certain qu'il ne vous sera pas difficile de localiser le bâtiment abritant l'Ordinateur central sur Arcadion, vous ignorez le code numérique qui vous permettra d'en ouvrir la porte.
Vous savez seulement — ce qui n'est déjà pas si mal — que ce code se compose de trois groupes de trois chiffres, soit neuf chiffres en tout formant un nombre exprimé en système binaire (c'est-à-dire un nombre formé de uns et de zéros seulement).
Le chef de la Résistance de chacune des trois premières planètes que vous visiterez pourra vous donner de précieux renseignements sur ce code. Seulement, vous ne connaissez pas leur nom, et il vous faudra donc mener votre propre enquête pour savoir qui ils sont, avant d'entrer en contact avec eux. Le code reconstitué, vous pourrez accéder à l'Ordinateur central pour le détruire.