# Votre mission

À l'origine, le lancement du vaste projet terrien de colonisation planétaire a été pris en charge par le R.E.V.E. (Rêve — Exploration — Voyage — Espace), une organisation réunissant toutes les nations de la terre. Sous la domination arcadienne, le R.E.V.E. a été contraint de changer radicalement ses objectifs. Mais bien que sa fonction officielle soit maintenant la recherche astronomique, il cache en réalité les activités de la Résistance terrienne dont le seul but est la libération de la planète. Il devint vite évident aux dirigeants de la Résistance, qu'une opération militaire de grande envergure était inenvisageable, et que le seul moyen de mettre un terme à la domination d'Arcadion était de détruire l'Ordinateur central. Un homme déterminé, et entraîné en conséquence pouvait réussir, là où le nombre et la force ne pouvaient qu'échouer. Les préparatifs de ce projet furent tout d'abord extrêmement difficiles, d'autant plus que les liaisons entre planètes étant interdites aux humains, les contacts entre les différents mouvements de Résistance étaient pratiquement inexistants. Mais deux éléments décisifs intervinrent, permettant d'envisager raisonnablement le succès d'une telle entreprise.

Tout d'abord, c'est vous qui avez été choisi pour mener à bien cette délicate mission. Et, sans aucun doute, étiez-vous la personne la plus qualifiée pour cela : votre intelligence, votre courage, votre dévouement à la Résistance ne sont plus à démontrer. De plus, vous êtes surentraîné dans tous les arts martiaux, et le domaine scientifique n'a aucun secret pour vous. Enfin votre sens inné du commerce vous permettra de jouer sans problème le personnage qui sera le vôtre au cours de cette aventure : celui d'un négociant interplanétaire. Le second élément favorable — et qui explique en partie le rôle que vous avez choisi de tenir — est l'autorisation récente accordée par les Arcadiens aux Terriens de voyager dans l'espace, à la seule condition qu'ils aient une activité commerciale bénéficiant à Arcadion. Vous transporterez donc vers Tropos les céréales qu'elle ne produit pas. Vous convoierez du ziridium de Tropos à...
Radix et, de Radix, vous acheminerez des produits de luxe vers Halmuris. Là, un notable arcadien embarquera dans votre vaisseau, et vous devrez le conduire sur Arcadion.

Un autre aspect important de la libéralisation des voyages interplanétaires, est que de ce fait le R.E.V.E. a réussi à expédier des agents sur les autres planètes pour réunir le maximum d'informations nécessaires à la réussite de votre mission. Une ombre, cependant, à ce tableau : des renseignements de première importance ont en effet été détournés par des traîtres : des Terriens qui collaborent avec l'ennemi espérant ainsi en obtenir quelques maigres avantages, ou quelques rares jours de vie supplémentaires. Toutefois, cela ne présente pas que des aspects négatifs car, votre certitude qu'il ne faut faire confiance à personne en est ainsi renforcée. Néanmoins, il faut vous mettre en route au plus vite, avant que les Arcadiens n'aient eu vent de votre tentative, quand bien même il vous manque un renseignement d'importance : si vous êtes certain qu'il ne vous sera pas difficile de localiser le bâtiment abritant l'Ordinateur central sur Arcadion, vous ignorez le code numérique qui vous permettra d'en ouvrir la porte. Vous savez seulement — ce qui n'est déjà pas si mal — que ce code se compose de trois groupes de trois chiffres, soit neuf chiffres en tout formant un nombre exprimé en système binaire (c'est-à-dire un nombre formé de uns et de zéros seulement). Le chef de la Résistance de chacune des trois premières planètes que vous visiterez pourra vous donner de précieux renseignements sur ce code. Seulement, vous ne connaissez pas leur nom, et il vous faudra donc mener votre propre enquête pour savoir qui ils sont, avant d'entrer en contact avec eux. Le code reconstitué, vous pourrez accéder à l'Ordinateur central pour le détruire.