# Section 6

6
Peut-être possédez-vous un objet qui pourrait vous être utile au
cours de ce combat ? Si vous pensez ainsi, notez bien le numéro
de ce paragraphe (295), et rendez-vous immédiatement au 198.
Si, par miracle vous arrivez à vous tirer sain et sauf de cette
fâcheuse situation, vous pourrez soit vous rendre à la cabine du
vidéophone, comme vous en aviez l'intention (rendez-vous au
311), soit, si vous estimez que vous avez déjà trop attiré
l'attention sur vous, quitter le club (rendez-vous au 252).
296
Vous cheminez depuis un long moment, lorsque soudain le
paysage change : vous traversez à présent une vaste étendue
plane parsemée de gros rochers. De derrière l'un de ces rochers
vous parviennent deux voix : celle d'un Arcadien du Centre et
celle d'un humain. Le ton de l'Arcadien semble indiquer qu'il
tient l'humain à sa merci. En effet, comme tous ceux de son
espèce en pareille circonstance, il est en train de réfléchir tout
haut et, d'une manière typiquement arcadienne, il explore toutes
les possibilités qui s'offrent à lui. Pendant ce temps, l'humain le
supplie d'en terminer avec sa philosophie et de prendre une
décision. Allez-vous faire un détour pour éviter d'avoir à passer à
proximité d'eux (rendez-vous au 275) ou, au contraire, voler au
secours de l'humain (rendez-vous au 243) ?
297
Félicitations ! Vous avez trouvé le code, ce qui n'était pas aussi
simple que cela ! La porte glisse silencieusement, et vous
pénétrez dans une pièce de dimensions moyennes alors qu'elle se
referme tout aussi silencieusement derrière vous. Et ce n'est que
lorsqu'elle est parfaitement close que s'ouvrent à leur tour et,
successivement, quatre portes. Une précaution indispensable
pour éviter que la poussière ne détériore l'Ordinateur, et pour
que la température environnante reste constante. Enfin, vous
arrivez au seuil de la salle où se cache la puissance arcadienne.
Sur votre gauche et, légèrement en retrait, vous remarquez
également les premières marches d'un escalier qui mènent, sans
doute, au sous-sol. Allez-vous pénétrer immédiatement dans la
salle (rendez-vous au 381) ou préférez-vous tout d'abord voir ce
qui peut se trouver au bas des marches (rendez-vous au 169)?
298
Vous sautez sur la corniche, à quelques mètres du nid du rapace
pour être sûr d'atterrir sans difficulté. Mais votre bruyante
arrivée réveille l'oiseau qui, instinctivement, vous attaque.
URUBU DES CIMES HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
Si vous sortez vainqueur de ce combat sans la moindre blessure,
rendez-vous au 40. Mais si vous êtes blessé, ne serait-ce qu'une
seule fois, cela signifiera que le rapace vous aura bousculé de tout
le poids de son corps dans le vide. Une chute dont il est
impossible de réchapper.
299
Hors de la base, il ne vous est pas difficile de trouver un taxi.
Vous vous installez dans le véhicule et vous informez l'ordinateur
de bord de votre direction : au sud de la ville. Alors que le taxi se
met en route, vous remarquez une caméra qui a été placée, à
l'évidence, pour observer les passagers et qui doit émettre en
direction du quartier général de la police. Il est plus que probable
qu'il doit également exister un système d'écoute ! Et vous souriez
en pensant qu'il est heureux que l'on n'ait pas inventé un
appareil capable de lire les pensées, car les vôtres vont bon
train... Vous possédez trois informations susceptibles de vous
faire découvrir le chef de la Résistance sur Tropos. Tout d'abord,
vous connaissez son nom de code : « Bellatrix. » Ensuite, vous
savez où le contacter : au club l'Astéroïde. Enfin vous savez
également que Bellatrix se conforme à un sens de l'honneur très
strict. Bref, c'est beaucoup plus que vous en connaissez sur les
mouvements de résistance des autres planètes que vous devez,
ensuite, visiter. Ce qui vous préoccupe, maintenant, concerne les
Arcadiens eux-mêmes. Il vous a semblé, en effet, que la majorité
des représentants de cette espèce sur Tropos était constituée par
des Arcadiens du Nord. Et vous craignez que la présence de ces
redoutables guerriers rendent votre mission encore plus délicate.
Mais, au fait, pourquoi un si grand nombre d'Arcadiens du Nord
sur cette planète ? Les Résistants y sont-ils pour quelque chose ?
Ou les Arcadiens ont-ils été prévenus de l'arrivée d'un Terrien
particulièrement dangereux?.. Autant de questions qui restent,
pour le moment, sans réponse. Mais il faut revenir aux réalités :
vous avez encore six heures avant le couvre-feu. Aussi, allez-vous
en profiter pour demander au taxi de vous conduire à l'Astéroïde
immédiatement (rendez-vous au 176) ou préférez-vous, tout
d'abord, vous installer dans un hôtel réservé aux humains
(rendez-vous au 196) ?
300
L'expérience commence. Les électrodes qui sont fixées autour de
votre crâne entrent en contact, par l'intermédiaire de la machine
diabolique, avec celles qui entourent le crâne de l'Arcadien. Et les
fortes menottes qui vous enserrent les poignets vous privent de
tout mouvement. Comment allez-vous résister à l'épreuve qui
vous attend ? Allez-vous essayer de ne penser à rien (rendez-vous
au 141) ou jugez-vous qu'il est préférable de laisser vos pensées
vagabonder, ce qui pourrait être une résistance mentale aux
pensées de l'Arcadien (rendez-vous au 357) ?
301
Vous attendez des heures et des heures devant cette porte. Et
puis, sans que rien n'ait pu le laisser prévoir, un Arcadien
apparaît soudain derrière le grillage. Il vous contemple quelques
instants en silence, un sourire ironique aux lèvres, avant de vous
déclarer :
— Ainsi, dit-il, vous avez choisi d'éprouver votre habileté à nos
jeux de gladiateurs. Cette porte s'ouvre sur l'arène dans laquelle
les jeux se déroulent. Vous allez passer la nuit ici, les
réjouissances ne commenceront que demain matin.
Ouf ! Même si tout cela ne présage rien de bon, au moins avez-
vous choisi la bonne porte. Vous gagnez 1 point de chance, et
rendez-vous au 349.
302
Impossible, à votre avis, de faire autrement que d'utiliser la
même méthode, pour revenir dans la base, que celle que vous
avez employée pour en sortir : c'est-à-dire en ouvrant une brèche
dans la clôture. Et vous savez que ce faisant, vous allez
déclencher l'alarme. Vous choisissez avec soin un endroit éloigné
de tout poste de garde et, lorsqu'une patrouille surgit et se
précipite vers le passage que vous venez d'ouvrir, vous êtes déjà à
l'abri dans un ensemble de hangars. Il ne vous reste plus qu'à
vous diriger, l'air le plus innocent du monde, vers votre vaisseau.
Rendez-vous au 78.
303
Le temps que vous reveniez dans la rue, l'homme a disparu. Ce
qui vous fait perdre 1 point de chance. Très certainement a-t-il
dû penser qu'il était plus prudent de ne pas s'attarder. Et non
sans raison : en effet, une patrouille vient de surgir au bout de la
rue. D'un air désinvolte, vous regagnez la rue principale. Rendez-
vous au 132.
304
Vous vous êtes cassé la jambe ! Vous pouvez maintenant passer
la nuit ici, si vous le désirez, ou appeler à l'aide, si vous souffrez
trop. Quoi qu'il en soit, vous avez échoué dans votre mission.
305
Vous n'êtes pas plutôt assis en leur compagnie, que vous
remarquez une jeune femme dont la tunique s'orne de curieux
boutons gravés d'un aigle tenant un parchemin entre ses serres.
Un bouton fait cependant défaut à ce bel ensemble. Si, par le plus
grand des hasards, vous le possédez, rendez-vous au 347. Sinon,
rendez-vous au 103.
306
Porky est prudent dans ses réponses : il vous avertit qu'il est bon
de ne pas poser de questions trop précises sur certains
événements de Radix. Il grommelle cependant quelque chose à
propos d'un robot surnommé le Destructeur, et il ajoute en
baissant la voix que les autorités sont devenues si nerveuses ces
derniers temps qu'elles l'ont utilisé pour venir à bout de
manifestations d'étudiants. Vous ne parvenez pas à en savoir
davantage, car il refuse d'en dire plus. Ses allusions semblent
indiquer cependant que l'université pourrait constituer un bon
point de départ pour avoir quelques renseignements sur la
Résistance. Le glisseur monorail que vous prenez vous dépose
près de l'entrée principale de l'université. Allez-vous y pénétrer
immédiatement et vous mêler aux étudiants (rendez-vous au
146) ou préférez-vous tout d'abord en examiner les alentours
(rendez-vous au 178)?
307
Pourquoi avoir affirmé une chose pareille ? Vous ne pouvez en
aucune façon savoir ce que vous affirmez. Et la seule explication
logique qui vient à l'esprit de ceux qui vous interrogent est que
votre certitude prouve que vous êtes à la solde des Arcadiens.
Une grossière erreur de votre part, qui met fin à votre mission.
308
— Maintenant, j'ai recouvré mon pouvoir, dit la chose.
Un sifflement bruyant accompagne ces derniers mots : sans
doute, la créature est-elle en train de rire !
— Ce pouvoir me permet de t'accorder une faveur, mais une
seule, car je dois retourner dans ma galaxie. Cela en guise de
remerciement pour avoir tiré le zaplaran des profondeurs
obscures où je ne peux m'aventurer.
Allez-vous lui demander d'ajouter des points à votre total
d'endurance (rendez-vous au 363) ou lui demander s'il sait où
se trouve l'homme que vous cherchez (rendez-vous au 377) ?
309
Vous atteignez enfin l'hôtel. S'il s'agit du Porky Palace, et même
si vous n'y êtes jamais descendu, vous payez pour la nuit la
somme de 50 crédits. Maintenant, si vous avez besoin d'un
micro-ordinateur, rendez-vous au 158. Sinon, rendez-vous au
134.
310
Les hommes qui portent des uniformes gris sont les agents
préposés au service du nettoyage et de la restauration sur la base
spatiale. Vous abordez l'un d'eux pour lui demander où se trouve
la station agronomique et il vous répond qu'elle est située à
environ une dizaine de kilomètres au nord-est de la base spatiale.
Maintenant il est urgent de vous procurer une épée. Allez-vous
interroger le même homme à ce sujet (rendez-vous au 197) ou
préférez-vous vous diriger vers un homme portant un uniforme
bleu (rendez-vous au 217) ? Mais vous pouvez également essayer
d'en dérober une à un Arcadien (rendez-vous au 16).
311
La porte de la cabine du vidéophone se referme avec un
chuintement dans votre dos. « Et maintenant par où commencer
? » vous demandez-vous. Vous pourriez éventuellement appeler
un de vos vieux amis de collège qui s'est installé sur Tropos...
Mais est-ce vraiment une bonne idée ? Soudain, le bruit d'un
déclic vous fait lever la tête et, avec ahurissement, vous voyez une
trappe s'ouvrir dans le plafond de la cabine... Du gaz ! Un épais
nuage vous environne bientôt. Au moment de perdre
connaissance, vous êtes agité d'une toux qui vous paraît
lointaine... si lointaine... Puis le sol disparaît sous vos pieds, et
vous êtes entraîné dans une chute dont il vous semble qu'elle ne
se terminera jamais. Rendez-vous au 207.
312
Le problème, c'est que vous ne disposez que d'une seule grenade,
qui ne pourra détruire que l'un des trois modules de
l'Ordinateur. Allez-vous la lancer contre le module qui vous fait
face (rendez-vous au 139), contre celui qui se trouve à votre
gauche (rendez-vous au 203) ou contre celui de droite (rendez-
vous au 51) ? Mais si vous pensez que la grenade n'est peut-être
pas le moyen le plus efficace pour venir à bout de l'Ordinateur,
vous pouvez revenir au 381 pour faire un nouveau choix.
313
En soupirant, vous avancez de quelques pas. Et vous sursautez
en entendant la grille qui, derrière vous, se referme dans un
grincement métallique. La lumière aveuglante du soleil vous
ébouit tandis que le grondement de la foule emplit vos oreilles, et
que monte à vos narines l'odeur douceâtre et vaguement
écœurante du sable bleu pâle de Radix. Vous mesurez l'étendue
de la catastrophe : de hautes barrières cernent l'arène, et le sol
n'est qu'un immense tapis de sable. Vous n'allez pouvoir compter
que sur vous-même. Un silence soudain succède aux hurlements
: une porte vient de s'ouvrir à l'extrémité opposée de l'arène, face
à vous. Et, lentement, un effroyable monstre apparaît. C'est un
Laphodorm, une aberration vivante pour spectacles de foire et
combats de gladiateurs. Son corps est couvert d'écaillés rouges, il
a un cou rétractable semblable à celui des tortues. Sa tête est
celle d'un lion, et la multitude de langues qui sortent de sa gueule
sont autant de serpents qui s'enroulent et se déroulent de la plus
horrible façon. Maintenant, le monstre n'est plus qu'à quelques
pas de vous.
LAPHODORM habileté: 7 endurance: 12 Si vous êtes
vainqueur, rendez-vous au 106.
314
— Faites comme bon vous semble, répond l'homme en haussant
les épaules. Cependant, puisqu'il apparaît que vous êtes armé, je
suis certain que vous avez des raisons bien précises de vous
trouver sur Tropos. Vous refusez mon aide maintenant, soit.
Mais très certainement aurez-vous besoin d'aide un jour ou
l'autre.
Vous le remerciez chaleureusement avant de vous éloigner. De
retour dans la rue, vous hésitez. Il vous faut trouver l'Astéroïde le
plus rapidement possible, mais comment ? Vous savez qu'en
allant vers le nord on sort de la ville, aussi partez-vous
résolument en direction du sud. Rendez-vous au 99.
315
Pendant toute la durée du combat, Hélion s'est tenu relativement
tranquille, ce qui ne manqua pas de vous étonner. Cependant
après votre victoire, il lui prend la fantaisie de venir se traîner à
vos pieds d'une façon pour le moins embarrassée. Vous profitez
de la situation pour lui ordonner de vous révéler tout ce qu'il sait
de l'Ordinateur central d'Arcadion. Il prétend d'abord tout
ignorer et affirme que l'Arcadien que vous venez de tuer, en
revanche, détenait pas mal d'informations. Vous arrivez
néanmoins à lui faire dire que l'un des arsenaux arcadiens se
trouve dissimulé dans les sous-sols du bâtiment qui abrite
l'Ordinateur. Le code en permettant l'accès est le chiffre 110.
Vous gagnez 1 point de chance pour cette précieuse
information. Vous n'êtes plus guère éloigné d'Arcadion
maintenant. Rendez-vous au 118.
316
Les deux disquettes que vous avez dérobées comptent pour un
objet en raison de leur faible encombrement. Si, cependant, votre
sac contient déjà six objets, vous allez devoir vous séparer de l'un
d'eux pour emporter les disquettes. Votre tâche maintenant
consiste à trouver un ordinateur pour visionner les informations
qui y sont enregistrées. Vous quittez rapidement l'université
avant que votre vol ne soit découvert. Rendez-vous au 235.
317
Vous passez toute la journée à arpenter la ville en quête de
renseignements. Peine perdue ! Même à l'université où vous êtes
retourné, vous n'avez rien trouvé. Inutile de vous cacher la vérité
: vous avez échoué dans votre mission.
318
Les gardes arcadiens qui patrouillent dans la base vous accordent
à peine un coup d'œil. Avant d'arriver au bureau des douanes —
le poste de contrôle suivant — peut-être y a-t-il une pièce de
votre équipement dont vous souhaiteriez vous débarrasser ? Si
tel est le cas, vous trouvez sans difficulté un lieu discret pour le
faire. Quelle que soit votre décision à ce sujet, rendez-vous au 33.
319
A l'instant même où vous posez les yeux sur l'écran, un message
bref, mais définitif, s'y inscrit : « Seule la curiosité peut venir à
bout du chat. » L'Ordinateur vous avait offert la Connaissance et
vous êtes tombé dans ce piège grossier ! Vos défenses mentales,
très affaiblies, ne résistent plus au puissant courant de contrainte
de l'Ordinateur arcadien. Il vous submerge, s'empare de votre
esprit et devient à jamais votre maître. Vous avez échoué dans
votre mission.
320
Vous êtes couvert de poussière, et les traces des coups que vous
avez reçus prouvent à l'évidence que vous vous êtes battu. Dans
cet état, vous jugez préférable de ne pas repasser par la salle
d'exposition. Peut-être existe-t-il dans ce dédale de caves une
autre issue pour quitter le musée ? Vous fouillez le gardien et
vous découvrez un trousseau de clefs que vous gardez, mais
n'avez pas le temps de pousser vos recherches plus avant, car le
signal sonore du récepteur du gardien résonne. Une voix à
l'accent typiquement arcadien se fait alors entendre pour
s'enquérir de l'endroit où il se trouve. Plus une seconde à perdre :
l'alarme ne va pas tarder à être donnée ! Il faut filer sans perdre
une seconde. La cave débouche sur deux couloirs, tous deux dans
le mur est. Derrière vous monte l'escalier qui conduit à la salle
d'exposition. Allez-vous vous précipiter vers le couloir de gauche
(rendez-vous au 127) ou vers le couloir de droite (rendez-vous au
257) ?
321
— Eh bien, dans ces conditions, nous avons besoin de quelqu'un
pour remplacer Corvus. Vous avez le choix, poursuit-il en vous
regardant l'air ironique, ou vous acceptez le médiocre emploi de
Corvus (vous occupez sa place dérisoire et vous assumez ses
fonctions subalternes) ou vous refusez et alors c'est la mort.
Allez-vous vous jeter sur vos gardiens (rendez-vous au 80) ou
préférez-vous accepter l'offre que l'homme vient de vous
proposer (rendez-vous au 238) ?
322
Vous avalez le contenu de votre verre d'un seul trait. Il a bel et
bien été drogué ! Si à votre arrivée sur Tropos vous avez
demandé à un taxi de vous conduire au club, rendez-vous au
372. Sinon, rendez-vous au 207.
323
Vous traversez les flammes à une telle allure, que vous en
ressortez pratiquement indemne. Seules quelques brûlures
superficielles vous coûtent 2 points d'endurance. Le petit
vaisseau ennemi a perdu votre trace dans la fumée et s'éloigne de
vous. Allez-vous poursuivre votre course en direction de la
station agronomique (rendez-vous au 338) ou vers la falaise
(rendez-vous au 259) ?
324
Vous avez tourné en rond : vous voilà de retour dans la cave où
vous avez combattu le gardien. Les gardes arcadiens vous y
attendent patiemment depuis un petit moment déjà. Ici s'achève
votre mission !
325
Quelle que soit la méthode que vous ayez adoptée pour démonter
les boîtiers qui recouvrent les ordinateurs, elle vous conduit
inéluctablement à la mort : en effet, vous avez libéré de l'hélium
liquide qui s'échappe maintenant à flots. Alors qu'il se sublime,
vos pieds gèlent, et vous vous écroulez sur le sol, tête la première.
Sous l'effet d'un froid intense, votre corps ne tarde pas à se
désagréger. Vous avez échoué dans votre mission.
326
Le portier vous examine attentivement puis referme la lucarne.
Un moment plus tard, vous entendez le bruit des verrous qu'on
tire de l'autre côté du battant, et la porte s'ouvre pour vous
laisser entrer. La carte de membre du club vous coûte 250
crédits. Pendant que le portier établit votre carte, vous jetez un
coup d'oeil dans la salle. La clientèle du club est composée
d'humains et d'Arcadiens. Ces derniers, en nette minorité, sont
pour la plupart originaires du sud d'Arcadion. La partie de la
salle qui leur est réservée est luxueuse et confortable. Les
humains, en revanche, n'ont droit qu'à une installation des plus
rudimentaires. L'air est lourd de fumée, et une écœurante odeur
d'alcool vous fait grimacer. Le portier interrompt brusquement
votre inspection en vous tendant votre carte de membre du club.
— Une autre petite formalité, monsieur, ajoute-t-il, une simple
précaution. Je suis sûr que vous comprendrez : nos clients
arcadiens exigent que nous la prenions.
Il commence par contrôler à l'aide d'un détecteur que vous ne
portez aucune arme, puis il inspecte le contenu de votre sac.
Enfin, il passe ses mains sur vos vêtements. Si vous n'avez plus
votre épée, vous n'avez rien à craindre (rendez-vous au 64). En
revanche, si elle est encore en votre possession, sa découverte
peut vous occasionner de gros ennuis. Dans ce dernier cas, allez-
vous prétendre que vous avez changé d'avis et que tout compte
fait vous n'avez pas le temps de vous attarder au club (rendez-
vous au 390) ou prendre le risque de vous laisser fouiller
(rendez-vous au 358) ?
327
C'est en poussant un soupir de soulagement que vous vous
dégagez des dernières branches. Le malheur c'est que vous ne
trouvez nul endroit susceptible de vous abriter pour la nuit et de
vous protéger du froid. L'aube vous retrouvera transformé en un
bloc de glace, sans vie. Vous avez échoué dans votre mission.
328
Affaibli comme vous l'êtes, vous manquez de promptitude et
vous n'arrivez pas à empêcher le policier de bondir jusqu'à son
bureau pour presser l'un des boutons. Aussitôt, les gardes postés
à l'extérieur se ruent dans la pièce en bien trop grand nombre
pour que vous puissiez, ne fût-ce qu'une seconde, espérer en
venir à bout. Un instant plus tard, vous êtes mort. Vous avez
échoué dans votre mission.
329
L'ami du chef de la police fait maintenant des efforts désespérés
pour essayer de se mettre sur ses pieds, mais il est bien trop ivre
pour cela. Pour plus de tranquillité, vous lui donnez un bon coup
sur la tête, ce qui l'assomme pour le compte ! Puis vous fouillez
méticuleusement le policier. Vous trouvez 750 crédits dans ses
poches ainsi qu'un petit carnet bourré de notes diverses ayant
trait à ses fonctions. L'une d'entre elles attire votre attention : «
Procéder interrogatoire de Z. à l'université. » Voilà qui pourrait
bien constituer un bon point de départ pour vous. Retourner
maintenant à votre hôtel est trop dangereux, aussi décidez-vous
de vous rendre sur-le-champ à l'université qui n'est pas très
éloignée. Allez-vous y pénétrer sans attendre (rendez-vous au
146) ou jeter un coup d'œil alentour (rendez-vous au 178)?
330
Vous avez beau tourner dans toutes les ruelles qui se présentent
à vous, vous dissimuler parmi les piétons dans les grandes
artères, la patrouille vous suit et inexorablement se rapproche.
Jusqu'à ce qu'un passant vous fasse, sans l'avoir voulu, un croc-
en-jambe. Vous êtes maintenant une cible parfaite et, avant que
vous ayez réussi à vous relever, épées laser et épées fouets ont eu
raison de vous. Vous avez échoué dans votre mission.
331
Par chance, ce n'est pas la main qui vous sert à manier l'épée qui
a été blessée. Néanmoins, la douleur qui est la vôtre vous fait
perdre 2 points d'endurance. Si vous ne l'avez déjà fait, vous
pouvez voir ce qui peut se trouver à l'intérieur de l'autre fissure
(rendez-vous au 355). Mais si vous estimez qu'il est plus sage de
vous remettre en route, rendez-vous au 10.
332
Votre épée laser ne vous est d'aucune utilité pour détruire les
modules, à moins que vous ne parveniez à ouvrir leur boîtier. Si
vous désirez essayer de le faire, rendez-vous au 325. Sinon, vous
pouvez revenir au 381 pour faire un nouveau choix.
333
Vous progressez péniblement le long d'un passage étroit et
poussiéreux encombré de toiles d'araignée qui s'accrochent à
votre visage. De temps à autre, vous apercevez la lueur rouge des
yeux d'un rongeur radicien qui passe furtivement. Bientôt, à
votre grand soulagement, vous arrivez à la hauteur d'un nouveau
passage qui débouche au nord. Si vous souhaitez continuer tout
droit, rendez-vous au 346. Si vous préférez poursuivre votre
chemin vers le nord, rendez-vous au 277.
334
Allez-vous engager le combat contre cet homme (rendez-vous au
157) ou préférez-vous prendre la fuite (rendez-vous au 124) ?
335
— Ce nom-là ne me dit rien du tout, répond l'homme, mais vous
pouvez toujours essayer de vous renseigner à la quincaillerie, à
côté. Vous le remerciez avec amabilité. Le mieux semble,
effectivement, de vous rendre à la quincaillerie sans perdre de
temps. Rendez-vous au 382.
336
Vous rebroussez chemin jusqu'aux bâtiments principaux de la
base. La nuit glaciale ne va pas tarder à tomber. Comment sortir
de ce lieu ? Une haute clôture l'entoure entièrement, et les deux
entrées est et ouest sont gardées par des Arcadiens armés. Si
vous avez dans votre sac un réacteur individuel, rendez-vous au
128. Si vous possédez une pince à photons, rendez-vous au 393.
Enfin, si vous n'avez rien de cela, rendez-vous au 2.
337
Le jeune homme que vous avez secouru vous conduit au foyer
des étudiants où il vous propose de partager son déjeuner (ce qui
vous fait gagner 3 points d'endurance). A la table où vous vous
êtes installés se trouvent déjà quelques-uns de ses amis.
— Dites-donc, vous autres ! s'exclame votre compagnon, ce
Terrien vient tout juste de flanquer une bonne raclée à deux gars
de l'Œil noir ! Aussitôt vous êtes assailli de mille questions.
Enfin, lorsque la curiosité de chacun a été satisfaite, vous les
interrogez à votre tour sur l'Œil noir et vous apprenez qu'il s'agit
d'un groupe d'étudiants pro-Arcadiens. On vous informe que,
voilà peu de temps, la grande majorité des étudiants était tombée
d'accord pour organiser une manifestation contre l'existence de
dossiers confidentiels concernant chaque membre de l'université,
professeurs ou élèves, détenus au secrétariat. Seuls les membres
de l'Œil noir se sont élevés contre cette action. Au terme de la
discussion, vous prenez congé des étudiants. Maintenant, avez-
vous l'intention de vous rendre au Département scientifique, si
vous ne l'avez pas encore fait (rendez-vous au 266) ou, sur la foi
de ce que vous venez d'apprendre, préférez-vous faire une petite
visite au secrétariat de l'université (rendez-vous au 214) ? Mais
vous pouvez également quitter l'université si vous le désirez.
Rendez-vous, dans ce cas, au 235.
338
Voilà longtemps que la fumée de l'incendie, qui vous avait
dissimulé jusque-là, s'est dissipée. Et vous offrez une si belle
cible en plein milieu des champs que le petit vaisseau vous a
repéré depuis longtemps. Il est actuellement au-dessus de votre
tête. Le sort qu'il vous réserve vous concerne. Sachez seulement
que vous avez échoué dans votre mission.
339
Non sans mal, vous réussissez à persuader le douanier que l'objet
qui l'inquiète est parfaitement inoffensif. Enfin, d'un bref signe
de la tête, il vous laisse passer. Rendez-vous au 374.
340
Vous faites volte-face dans l'espoir de le surprendre. Tout ce que
vous obtenez est un violent coup de crosse qui vous envoie rouler
au sol. — Dommage, dit-il. Vous étiez le sujet rêvé pour mon
expérience.
Et sans rien ajouter de plus, il vous désintègre dans l'instant.
341
En tournant la tête, le Scabrok évite aisément le sable que vous
lui avez lancé, mais il le regarde tomber au sol très intéressé.
Vous en profitez pour lui porter un violent coup qui lui fait
perdre 1 point d'hablleté et 2 points d'endurance. Maintenant
vous poursuivez le combat selon les règles habituelles.
SCABROK habileté: 7 endurance: 12 Si vous êtes vainqueur,
rendez-vous au 54.
342
Ce qui est urgent — vous n'en êtes que trop conscient — c'est de
trouver un abri pour vous protéger du froid et y passer la nuit.
Vous poursuivez donc votre chemin sans relâcher un instant
votre vigilance. Soudain, il vous semble apercevoir un arbre, ou
quelque chose qui y ressemble, s'élevant à trois mètres à peu près
au-dessus du sol, pourvu d'un feuillage très dense frémissant
comme sous l'effet d'un vent léger et tombant jusqu'au sol. En
arrivant à sa hauteur, vous constatez qu'il peut s'agir aussi bien
d'un gigantesque buisson que d'un gros rocher couvert de
végétation. Vous en faites le tour prudemment : de tous côtés, il
présente le même aspect. S'il vous était possible de vous glisser
dans ce feuillage, nul doute qu'il vous protégerait efficacement
du froid. Car c'est certainement grâce à lui que cette espèce
d'arbre peut résister à des températures inférieures à 0° C. Tel
est, du moins, le raisonnement que vous vous tenez. Allez-vous,
en conséquence, tenter de pénétrer dans cette étrange végétation
(rendez-vous au 208) ou, pensant que l'aspect de ce mystérieux
arbre-plante ne vous inspire en définitive aucune confiance,
préférez-vous chercher un autre abri pour la nuit (rendez-vous
au 327) ?
343
— Ah, s'exclame Bellatrix, je discerne bien là votre sens de
l'équité. Cela fait pencher la balance en sa faveur, n'est-ce pas ?
poursuit-elle en se tournant vers ses deux compagnons pour les
consulter du regard.
Ils hochent la tête en signe d'approbation. De toute façon,
comme le souligne l'un d'eux, vous en savez si peu sur ceux qui
vous ont interrogé que même dans l'hypothèse où vous seriez un
espion à la solde des Arcadiens, les informations que vous
pourriez leur livrer n'auraient que fort peu d'incidence sur la
Résistance, tant elles seraient minces. — Bien, conclut Bellatrix.
En ce cas, je puis vous révéler ce que je sais. C'est bien peu, je le
crains, en comparaison de toutes les épreuves qu'il vous aura
fallu subir pour l'entendre. Le bruit court que les Arcadiens du
Nord ont composé une chanson de marche mnémotechnique
pour les aider à se rappeler une suite de trois des chiffres du code
qui permet l'accès à leur Ordinateur central. Je ne sais pas quels
sont les chiffres en question, ni même où s'insère, dans
l'ensemble du code, la suite de ces trois chiffres, mais voici la
chanson qui vaut ce qu'elle vaut :
Un beau massacre est tout ce qu 'il nous faut :
Nous aimons le combat, nous répandons la mort.
O guerriers, chantons notre joie de combattre
Un beau massacre est ce que nous aimons :
Ni merci ni remords, le combat est à mort !
Bellatrix n'en sait pas plus ; aussi vous sera-t-il indispensable
d'obtenir d'autres informations au cours des prochaines étapes
qui vous mèneront sur Radix et sur Halmuris. Votre équipement
au complet vous est restitué : cette preuve de confiance vous
touche et vous leur êtes reconnaissant d'avoir eu la générosité de
remplacer votre épée laser (si toutefois vous l'aviez perdue). Vous
pouvez ajouter 2 points à votre total de chance pour
l'importance de l'information qui vous a été donnée. Ils vous
donnent également un pot d'onguent à base de racine de
quandar, qui a la propriété de soigner efficacement toute
blessure. Vous l'utilisez sur-le-champ, ce qui vous fait gagner 4
points d'endurance. Maintenant, rendez-vous au 25.
344
Sans hésiter, vous vous avancez vers l'entrée est. Les gardes vous
interpellent sèchement et vous demandent la raison de votre
présence hors de la base, et l'endroit d'où vous arrivez. Sans
perdre votre sang-froid, vous leur expliquez que vous avez quitté
la base par la sortie ouest. Maintenant, allez-vous leur préciser
que l'on vous a envoyé réparer un moteur d'hélicoptère (rendez-
vous au 26) ou que vous avez été chargé d'aller ravitailler une
patrouille (rendez-vous au 220)?
345
La décision n'est pas facile à prendre et c'est après avoir
soigneusement peser le pour et le contre que vous en venez à la
conclusion que votre mission est cent fois plus importante que
l'existence de n'importe quelle petite unité de Résistants. De
toute façon vous pouvez essayer de leur en dire suffisamment
pour les satisfaire sans pour autant tout leur dire. En
conséquence, vous parlez. Le lendemain, après avoir vérifié les
informations que vous lui avez données, le commandant vient
vous voir dans votre cellule.
— Terrien, dit-il, je vous annonce que la sentence prononcée
contre vous et qui vous condamnait à une mort certaine a été
commuée en sentence de mort probable.
Il éclate d'un rire cynique et vous fait mener sous bonne garde
jusqu'à une pièce comportant deux portes.
— L'une de ces portes, explique-t-il, vous mènera à une mort
instantanée. L'autre s'ouvre sur une arène réservée aux combats
de gladiateurs contre des monstres que nous élevons pour les
jeux qui sont nos divertissements favoris. Il nous arrive très
fréquemment de donner à choisir entre ces deux portes à nos
condamnés à mort.
Les gardes vous surveillent de près : à la moindre tentative de
fuite, ils vous abattront sans sommation.
— Si, par chance, vous n'ouvrez pas la mauvaise porte, alors vous
prendriez part... à nos jeux ! reprend le commandant, un sourire
narquois aux lèvres. Et si d'aventure vous arrivez à vaincre les
deux monstres que nous lâcherons contre vous, nous vous
reconduirons sous bonne escorte à votre vaisseau. Car après ce
que vous venez de nous révéler, il ne serait certainement pas bon
pour vous de tomber entre les mains d'humains. N'est-ce pas
votre avis ? Vous voilà devant un choix pour le moins délicat.
Allez-vous ouvrir la porte de droite (rendez-vous au 293) ou
celle de gauche (rendez-vous au 397) ?
346
Vous avancez entre des piles de caisses, des objets entassés, des
étagères croulantes, dans un couloir qui s'infléchit doucement
vers la droite. Tant et si bien que, au bout de peu de temps, vous
vous dirigez vers l'ouest. Bientôt, vous arrivez à la hauteur d'un
passage orienté vers le sud. Si vous voulez poursuivre votre
chemin dans cette direction, rendez-vous au 62. Mais si vous
préférez continuer tout droit, rendez-vous au 8.
347
Vous vous approchez de la jeune femme et, après avoir échangé
quelques banalités avec elle, vous lui tendez le bouton que vous
avez trouvé, en lui racontant comment vous êtes entré en sa
possession. Elle vous écoute sans dire un mot, l'œil brillant. Mais
lorsque vous en avez terminé, elle vous déclare du ton le plus
froid que vous pouvez tout aussi bien être un espion à la solde
des
Arcadiens,
chargé
de
découvrir
le
meurtrier
du
réceptionniste. Puis, après quelques minutes de silence, elle
ajoute : — Voilà ce que nous allons faire. Je vais partir. Cinq
minutes après, vous vous rendrez à la cabine du vidéophone dans
laquelle vous entrerez. Ensuite, nous aviserons...
Tout cela vous semble un peu trop mystérieux. Mais que pouvez-
vous faire d'autre ? D'autant plus que vous ne pouvez même pas
la suivre lorsqu'elle s'éloigne, ses amis — de véritables hercules —
vous bloquent le passage. Peu de temps après son départ, l'un
d'entre eux vous dit négligemment : « O.K. ! On y va. » Rendez-
vous au 81.
348
Alors que vous quittez l'arsenal, la porte glisse et se referme
derrière vous dans un bruit sourd, tandis qu'une voix aux accents
métalliques s'élève dans le silence maintenant total : « Le code
d'entrée de l'arsenal est désormais modifié. Le nouveau code sera
communiqué au seul personnel autorisé. » Voilà une mesure de
sécurité à laquelle vous ne vous attendiez pas : impossible
dorénavant de retourner dans l'arsenal. Vous n'avez guère le
temps de vous attarder sur cette idée car vous êtes resté plus
longtemps que vous ne l'aviez prévu pour trouver ce que vous
cherchiez dans l'arsenal. Et lorsque vous arrivez au sommet de
l'escalier, c'est pour vous retrouver nez à nez avec une patrouille
de gardes arcadiens. Vous ne pouvez utiliser contre eux que deux
armes que vous auriez pu prendre dans l'arsenal : un? grenade à
neutrons, ou un désintégrateur. Si vous choisissez de lancer la
grenade, rendez-vous au 86. Mais si vous préférez utiliser le
désintégrateur, rendez-vous au 271. Enfin, si vous ne possédez
aucune de ces armes, mieux vaut reprendre immédiatement
votre mission depuis le début...
349
Vous vous éveillez au petit matin, épuisé par un sommeil peuplé
de cauchemars. Le garde est à nouveau présent, et il vous tend un
bol dans lequel quelques légumes nagent dans un liquide à la
couleur indéfinissable, tout en vous déclarant dans une grimace :
— Il serait dommage que vous soyez trop faible pour les jeux...
Cette maigre pitance vous permet néanmoins d'ajouter 3 points à
votre total d'endurance. Le garde vous a laissé seul, pendant
que vous avaliez cet insipide repas. Mais il ne va pas tarder à
revenir vous chercher. Allez-vous alors bondir sur lui (rendez-
vous au 206) ou le suivre docilement (rendez-vous au 231)?
350
L'un des deux Arcadiens se tient debout, sur le seuil de votre
cabine. Et il n'a pas l'air dans un état normal...
— J'ai... j'ai un terrible mal de tête, dit-il, d'une voix si pâteuse
que vous avez du mal à le comprendre. Enfin, reprend-il, je
pense que oui... oui, c'est pour cela que je suis venu... mais...
Incapable de terminer sa phrase, il se balance maintenant
d'arrière en avant devant vous. Allez-vous lui dire que vous allez
demander au robot-médecin de lui apporter de l'interféron dans
sa cabine (rendez-vous au 212) ou pensez-vous qu'il serait plus
judicieux de l'inviter à entrer dans votre cabine (rendez-vous au
230)?
351
Au prix d'une course effrénée, vous parvenez à rattraper
l'Arcadien avant qu'il ait atteint la rue principale. Dans l'état
d'extrême faiblesse dans laquelle il se trouve, vous devriez
facilement en venir à bout.
ARCADIEN habileté : 5 endurance : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 7.
352
La grenade n'explose pas. Rendez-vous au 190.
353
L'homme assis derrière le bureau laisse tomber d'une voix
ennuyée :
— Apprends-lui qu'on ne doit jamais m'interrompre.
Celui à qui il vient de s'adresser vous décoche alors un violent
coup de poing dans les côtes (ce qui vous fait perdre 2 points
d'endurance). Lorsque vous aurez repris votre souffle, rendez-
vous au 321.
354
— Allons, secouez-vous ! lui dites-vous d'une voix enjouée tout
en vous laissant tomber sur son lit dont les ressorts gémissent de
désapprobation. Il faut réagir pour empêcher un malheur
d'arriver.
— Il est déjà arrivé, dit l'homme d'une voix lamentable.
— Que voulez-vous dire? De quoi parlez-vous? D'où venez-vous ?
— Je suis de Tropos. Je ne loge ici que parce qu'une vermine
d'Arcadien a confisqué mon appartement pour me mettre à la
rue. Ils me soupçonnent d'être un Résistant, un rebelle, vous
comprenez. Et ma femme... et mes malheureux enfants... Ses
mots se sont perdus dans les sanglots qui l'ont repris de plus
belle tandis qu'il enfouit son visage entre ses mains. Allez-vous
rester auprès de lui pour essayer de le réconforter (rendez-vous
au 136) ou vous éloigner avec discrétion pour le laisser seul avec
sa peine (rendez-vous au 60) ?
355
La fissure est profonde : en y plongeant le bras vous n'en
atteignez pas le fond. La taille des objets que vous y découvrez
vous prouverait — s'il en était encore besoin après votre combat
— que le rapace était d'une force et d'une robustesse
exceptionnelles. Les objets de petite taille, quant à eux, ont sans
aucun doute glissé dans les profondeurs de la faille. Mis à part
des débris de métaux inutilisables et un missile à tête chercheuse
hors d'état, vous découvrez un bâton décoré de sept bandes de
métal, chacune de nature différente, un coffret renfermant 180
crédits et un détecteur mental. Ce dernier trouve sans difficulté
sa place dans votre sac. Quant à l'argent, vous le mettez dans
votre ceinture. Mais si vous souhaitez vous charger également du
bâton, vous risquez de rendre votre descente le long de la falaise
plus périlleuse encore, car vous serez obligé de le garder à la
main. Outre cela, ce bâton vous procure une curieuse sensation :
il vous semble qu'un étrange pouvoir en émane, qui vous suggère
de le prendre avec vous ! Il vous est impossible de dire si le
pouvoir est bénéfique ou néfaste. Mais, en revanche, vous avez la
certitude qu'il vous est possible d'y résister. Quoi qu'il en soit,
c'est à vous de prendre la décision ! Allez-vous maintenant
regarder ce qui peut se trouver dans l'autre fissure (rendez-vous
au 14) ou redescendre le long de la falaise pour regagner le
sentier et poursuivre votre chemin (rendez-vous au 10) ?
356
Le gardien vous répond que la porte conduit aux caves où sont
entreposées des pièces du musée qui n'ont pu être exposés faute
de place. Puis il vous propose de vous faire visiter cette réserve.
Allez-vous accepter son invitation (rendez-vous au 392) ou
pensez-vous qu'il est temps de vous rendre à l'université (rendez-
vous au 146) ?
357
Mauvaise idée ! En effet, en agissant ainsi vous donnez à
l'Arcadien l'opportunité de comprendre la logique de vos
pensées. A partir de là, il est capable de l'utiliser dans son propre
intérêt. Rendez-vous au 55.
358
En vous fouillant, le portier découvre sans peine votre épée. Il ne
vous la confisque pas cependant mais se met à parler à voix très
basse, comme pour lui-même tout en faisant semblant de
continuer à vous fouiller :
— Intéressant, très intéressant. Une épée traitée chimiquement
pour ne pas être détectée et échapper ainsi à tout contrôle... Un
espion à la solde des Arcadiens ne prendrait jamais une telle
précaution. Je pense que vous êtes au bon endroit. Restez ici un
instant, puis dirigez-vous vers la cabine du vidéophone. Rendez-
vous au 37.
359
Votre chute n'a eu pour effet que de vous couper la respiration.
En maugréant, vous abandonnez le réacteur désormais inutile.
Rendez-vous au 30.
360
Vous prenez votre élan et vous vous élancez l'épaule en avant
vers la porte. Une douleur aiguë vous traverse le corps et vous
perdez 1 point d'endurance. Quant à la porte, elle n'a pas bougé
d'un pouce. Il ne vous reste rien d'autre à faire qu'à attendre.
Rendez-vous au 301.
361
Vous vous tournez vers Hélion en lui adressant un sourire
rassurant comme pour lui dire : « Tout va bien, ne vous inquiétez
pas. » Puis vous ouvrez la porte et vous vous retrouvez nez à nez
avec l'Arcadien qui est armé d'un désintégrateur ! Il faut que
Hélion soit un bien grand personnage pour qu'on ait pris la
précaution de confier une telle arme à la personne chargée de
veiller sur lui. Les événements semblent se précipiter et vous
allez devoir affronter la situation en prenant des décisions des
plus risquées : il faut vous débarrasser de cet Arcadien, mais un
combat contre un désintégrateur ne vous laisse aucune chance.
Allez-vous dire à l'Arcadien que vous avez tout compris (rendez-
vous au 167) ou le laisser emmener Hélion avec lui, pour le
moment (rendez-vous au 290) ?
362
Avant même que vous ayez pu faire quoi que ce soit, la porte du
club s'ouvre à la volée et une douzaine d'Arcadiens du Nord font
irruption brutalement dans la salle, précédés par leur chef, un
Arcadien du Centre, à la mine sinistre. En un éclair, vous devinez
que c'est votre présence qui les avez conduit jusqu'ici en
indiquant le nom du club à un taxi muni de systèmes d'écoute.
— Attention, la police arcadienne ! hurle le portier. Son cri se
termine dans un râle car un rayon laser vient de lui ôter d'un
coup l'usage de la parole en lui brûlant la gorge. Dans le bar, c'est
une pagaille noire : ceux qui ne sont pas paralysés de peur
traversent, en effet, la salle en tous sens en poussant des
hurlements. Qu'allez-vous faire ? Car c'est certainement vous que
les Arcadiens recherchent. Allez-vous vous dénoncer et vous
livrer à eux avec l'espoir que ce geste sauvera les éventuels
résistants présents dans le club (rendez-vous au 192) ou
préférez-vous tout simplement les combattre (rendez-vous au
295)?
363
D'un attouchement léger de son bâton, elle vous effleure, et
aussitôt une onde d'énergie vous submerge. Science ou
superstition ? Quoi qu'il en soit, cela vous permet d'ajouter 4
points à votre total d'endurance. Rendez-vous au 114.
364
Pour toute réponse, vous n'obtenez qu'un éclat de rire
sardonique. L'ignoble personnage ! Très certainement a-t-il dû
avertir les autorités par vidéophone... Vous n'avez plus le temps
de frapper à une autre porte, car il va vous falloir défendre
chèrement votre vie. Rendez-vous au 264.
365
Une expression d'envie passe dans son regard à la vue du
bracelet. Il faut dire, pour sa défense, que vous lui montrez là un
bijou rare d'une valeur considérable. En jetant quelques coups
d'oeil furtifs autour de lui, il s'en empare et l'empoche d'un geste
si rapide que vous n'avez rien vu ! L'avidité a eu raison de son
sens du devoir... Rendez-vous au 392.
366
Quelques coups de votre épée laser suffisent pour que la serrure
cède. D'un air peu aimable, vous pénétrez dans le club en
bousculant le portier. — Vous n'auriez pas dû, chuchote-t-il. Pour
la sécurité du R. E. V. E., et donc la nôtre, vous n'auriez pas dû
faire cela. Vous comprendrez que nous ne pouvons pas
compromettre le succès de notre action en prenant la
responsabilité de cacher une action aussi folle...
Il s'interrompt alors, puis s'éclipse sans ajouter un mot. Votre
surprise devant cette attitude est de courte durée : en effet,
quelques Arcadiens qui, jusqu'à votre arrivée, étaient assis bien
tranquillement dans un coin de la salle, viennent de se lever et se
dirigent vers vous. Vous allez devoir tous les affronter. Vous avez
cependant un avantage : vous êtes au
haut d'un escalier, et ils doivent donc monter vers vous. Vous
combattrez ces adversaires les uns après les autres.
habilete endurance
ARCADIEN DU NORD