# Section 1

Les années que Mungo a passées en compagnie des pêcheurs de la
Baie de l'Huître ont fait de lui un navigateur habile et il a tôt fait de
hisser la voile, mettant le cap droit vers l'ouest, sur une mer bleu
argent. Derrière vous, la terre s'éloigne peu à pe u et vous vous
asseyez sur le pont en vous prélassant au soleil. Des sifflements
joyeux, le grincement du gouvernail et le salut que votre ami
adresse de temps à autre à un goéland de passage vous parviennent
de la poupe. Vous songez aux bons moments que v ous avez vécus
avec Mungo, à sa gaieté naturelle, à son dévouement et vous avez
peine à croire qu'un monde où vivent des hommes tels que lui
puisse souffrir de tant de maux. Tandis que passent les heures,
vous bavardez et plaisantez tous deux en essayant d e ne pas penser
aux périls qui vous attendent. Mungo aime à raconter des histoires
et il est en train de vous parler de son père, à l'époque où il faisait
partie d'un cirque ambulant. « C'était un véritable colosse, aussi
grand qu'une montagne, s'exclame -t-il en riant, et il aurait fait
n'importe quoi pour faire plaisir à son public : combattre des
Trolls, se laisser piétiner par un éléphant ou se faire piquer par une
Abeille Tueuse. C'était un dur à cuire mais un jour, dans le nord, il
a trouvé plus fort q ue lui. Le cirque faisait partie des attractions
réunies à Fang lors des festivités organisées à l'occasion de
l'Épreuve des Champions, et mon père a eu l'idée sur un coup de
tête de participer à l'Épreuve. Il pénétra dans le Labyrinthe de la
mort et, héla s, on ne le revit plus jamais. Il était vraiment trop
vieux pour une telle entreprise mais il n'aurait servi à rien d'essayer
de l'en convaincre. Enfin au moins, il aura tenté sa chance ! » Au
moment où il s'apprête à vous raconter une autre histoire, Mung o
se lève d'un bond en criant Terre ! de toute la force de ses
poumons, comme s'il annonçait la nouvelle à l'équipage d'un
galion. Vous suivez des yeux la direction qu'il vous indique et vous
apercevez au loin la fameuse île de Feu, pareille à un coussin v ert
flottant sur l'eau et surmontée d'un pic dentelé d'où s'échappent des
volutes de fumée : la colère à peine contenue d'un volcan. Mungo
dirige sa barque vers une petite anse située à l'extrémité orientale
de l'île, dans l'intention de la dissimuler aux regards, parmi les
roches escarpées. Vous ramassez l'un et l'autre votre sac à dos et
vous quittez l'embarcation pour vous mettre en quête du Roi -
Lézard. Allez -vous contourner les rochers vers la petite crique
située sur votre gauche (rendez -vous dans ce c as au  24) ? Ou
préférez -vous escalader les rochers de l'autre côté de l'anse en
direction de la petite plage située à votre droite (rendez -vous alors
au 33)?