# Section 14

Rien du tout ?        Rendez -vous au 137
277
C'est le bras avec lequel vous maniez t'épée qui est touché et vous
perdez 3 points d'HABILETÉ. A contrecœur, vous jetez l'un des
objets que contient votre sac à dos  dans le cercle de pierres et vous
attendez de voir ce qui va se passer (rendez -vous au  233).
278
Le passage aboutit brusquement à un cul -de-sac et vous
commencez à vous demander avec une certaine inquiétude si vous
ne vous êtes pas p erdu. Déduisez 1 point de votre total de
CHANCE. Vous faites volte -face et vous regagnez le croisement.
Arrivé là, vous pouvez soit continuer tout droit (rendez -vous au
70), soit tourner à droite (allez au  172).
279
Dès que vous avez rejoint la vallée, vous vous dirigez vers un
taillis. Quelques instants plus tard, des visages familiers surgissent
de derrière les arbres. C'est ici en effet que vous attendent les
Nains, les Elfes et les hommes que vous avez libérés de leur
esclavage. Tout heureux de les retrouver, vous leur racontez ce qui
s'est passé depuis que vous les avez quittés. Vous leur annoncez
également qu'il faut attaquer la forteresse immédiatement et que
vous vous occuperez personnellement du Roi -Lézard.  Vous
rassemblez alors tout le monde et vous menez votre troupe en
direction de la vallée. Mais, tandis que vous vous précipitez vers la
place forte, ses portes s'ouvrent pour livrer passage à un bataillon
de gardes et de mutants que le Roi -Lézard  envoie v ous combattre.
Et bientôt, votre petite armée croise le fer avec les soldats du
souverain. Lancez un dé. Si vous obtenez  1 ou 2, rendez -vous au
ou un 6, rendez -vous au  42.