# Section 17

accrochée à votre cou, vous regagnez le croisement précédent. Et
maintenant, allez -vous tourner à gauche (rendez -vous au  172) ou
préférez -vous continuer tout droit (r endez -vous au  278) ?
346
Le Roi -Lézard vous attaque avec une force extraordinaire. Son
épée de feu s'abat sur vous à coups redoublés et vous ne pouvez
rien faire pour vous défendre. Votre propre épée ne vous est
d'aucun secours : vous  ne parviendrez pas à infliger la moindre
égratignure à l'invincible Souverain. Vous n'avez plus qu'une seule
issue, battre en retraite, mais tandis que vous faiblissez, le Roi -
Lézard vous porte un coup terrible en transperçant votre bras de
son épée de fe u. Vous êtes alors désarmé et il vous soulève de terre
pour vous jeter pardessus les créneaux, sous les acclamations de
ses soldats. C'en est fait de vous, et le Roi -Lézard demeurera à
jamais le maître de l'île de Feu.
347
Un HOMME -LÉZARD portant un seau s 'avance vers vous dans le
tunnel. Il semble stupéfait de vous trouver là, et laissant tomber
son seau, il se rue sur vous, en poussant un cri sauvage ; c'est avec
un cimeterre qu'il vous attaque. Défendez -vous !
HOMME -LÉZARD  HABILETÉ: 7 ENDURANCE: 7
Si vou s l'emportez, rendez -vous au  23.
348
Tandis que vous dormez, une Chauve -Souris Vampire s'approche
de vous pour vous sucer le sang. Sans que vous en preniez
conscience, ses petites dents pointues s'enfoncent dans votre
cheville et c'est seulement en vous réveillant que vous remarquez
les trace s de morsures qui apparaissent sur votre peau. Vous perdez