# Section 201

Vous menez votre troupe hors de la mine et vous donnez l'assaut
aux cabanes des gardiens. Dès que le dernier d'entre eux a rendu
l'âme, les esclaves affranchis laissent éclater leur joie en tapant des
mains et en chantant. Un vieux Nain se met à danser la gigue sous
les applaudissements d'un public radieux qui forme cercle autour
de lui. Pour l'instant, ils ont tout oublié de leurs souffrances et de
leurs tracas.  Tandis que tout le monde célèbre ainsi sa liberté
retrouvée, un Elfe s'approche discrètement de vous et demande à
vous parler seul à seul. Vous vous éloignez ensemble de quelques
pas et il vous prévient alors, avec une certaine inquiétude dans la
voix, qu 'il serait suicidaire d'assaillir la forteresse du Roi -Lézard.
Car pour accroître encore son pouvoir et s'assurer une quasi -
immortalité, le Roi -Lézard bénéficie du concours d'un monstrueux
parasite, le Gonchong, qui vit accroché sur sa tête. La trompe de
l'immonde créature est implantée dans le cerveau du souverain et
lui permet de contrôler par télépathie ses guerriers mutants, les
rendant ainsi pratiquement invincibles. Pour tuer le Roi -Lézard, il
faut donc commencer par éliminer son parasite. Or seul le Sorcier
de l'île connaît le secret de ses pouvoirs magiques. Et il est
impossible de le neutraliser sans connaître le moyen de briser le
lien qui l'attache à son maître. Hélas ! depuis quatre ans qu'il vit
sur l'île, l'Elfe n'a jamais vu le Sorcier qui mèn e une existence
solitaire, à l'écart de toute compagnie pour mieux pratiquer sa
magie. Vous remerciez l'Elfe pour ces révélations et vous rejoignez
les autres en levant les bras pour leur imposer silence. Vous leur
expliquez ce que vous venez d'apprendre s ur le Gonchong et vous
leur annoncez que vous avez l'intention de partir seul en quête du
Sorcier car il serait impossible de retrouver sa trace si vous restiez
tous ensemble. Vous leur conseillez alors de se rendre au fort par
leurs propres moyens ; vous les rejoindrez là -bas pour lancer
l'assaut d'ici un jour ou deux. Ils se résignent à contrecœur et vous
partez sur -le-champ à la recherche du Sorcier (rendez -vous au
363).