# Section 214

Le Sorcier est satisfait : vous avez mérité de partager ses secrets.
Son regard alors se révulse tandis qu'il se tient parfaitement
immobile, les bras tendus. Dans un état de transe, il vous fait une
description détaillée du Gonchong parasite. La créature ressemble
à une énorme araignée des moissons, dotée d'une trompe capable
de s'enfoncer dans n'importe quel cerveau, en l'occurrence celui du
Roi-Lézard. Pour neutraliser l'animal, il faut trancher cet appendice
dans les quelques secondes suivant la mort de  celui qui le porte sur
sa tête. Faute de quoi, le Gonchong risque de bondir sur son
assaillant, pour s'installer sur son crâne et prendre ainsi possession
d'un autre cerveau. Tant qu'il reste sous le contrôle du Gonchong,
le Roi -Lézard demeure presque inv incible, invulnérable en tout cas
aux armes ordinaires. Seule une épée de feu peut blesser l'hôte de
cette terrifiante créature et c'est précisément l'arme dont se sert le
Souverain ; il possède toute une collection de ces épées auxquelles
on a donné par m agie l'apparence de vieux couteaux rouillés afin
que personne n'ait l'idée de les dérober. Ainsi dominé par le
Gonchong et muni de ces armes redoutables, le Roi -Lézard est un
adversaire mortel. Il n'est guère qu'une seule créature qui puisse
l'impressionne r: un singe! Car même lorsqu'ils sont sous l'emprise
d'un Gonchong les Hommes -Lézards en général souffrent d'une
peur maladive des singes. Le Sorcier émerge alors lentement de
son état d'hypnose et vous indique la direction à prendre pour vous
rendre à la colonie pénitentiaire : le sud -est. Vous prenez congé de
lui et vous descendez le flanc du volcan, en route pour la forteresse
du Roi -Lézard (rendez -vous au 168).