# Section 262

L'Homme-Lézard vous interpelle : il veut savoir où vous allez.
Quand il vous verra de près, vous n'aurez plus aucun espoir de le
tromper. Aussi êtes-vous contraint de tirer votre épée pour le
combattre.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 7 ENDURANCE: 8
Dès que vous aurez remporté un Assaut, rendez-vous au 386.
263
Vous avez eu la présence d'esprit de ne pas mettre dans le cercle de
pierre le bras qui tient habituellement votre épée. Aussi la blessure
de votre main ne vous gêne-t-elle pas trop. Vous perdez cependant
1 point d'HABILETÉ. Ensuite - et bien à contrecœur -vous jetez
dans le cercle l'un des objets que contient votre sac à dos (n'oubliez
pas de le rayer de la Feuille d'Aventure) et vous attendez de voir ce
qui va se passer (rendez-vous au 233).
264
Vous êtes de faible constitution et le poison se propage rapidement
dans votre organisme. Une douleur lancinante vous paralyse le bras
et vous vous mettez à transpirer à grosses gouttes. Votre vision se
trouble et vous luttez désespérément pour ne pas sombrer dans
l'inconscience. Vous perdez 5 points d'ENDURANCE. Si votre
total d'ENDURANCE est inférieur ou égal à 9, rendez-vous au
124. S'il est supérieur à ce chiffre, allez au 364.
265
Stimulés par la haine, les Nains attaquent les Orques qui ne
résistent guère et sont bientôt vaincus. Rendez-vous au 121.
266
La porte demeure hermétiquement fermée. Il vous reste à retourner
dans la cour pour tenter d'ouvrir une autre porte (rendez-vous au
84).
267
Vous tirez la poignée pour soulever la trappe. Dans un petit
compartiment, vous découvrez une boîte en bois que vous prenez
aussitôt. Le couvercle est scellé à la cire. Souhaitez-vous ouvrir
cette boîte (rendez-vous au 354), ou préférez-vous quitter la cabane
(rendez-vous dans ce cas au 152) ?
268
La porte s'ouvre sur un couloir. Vous pouvez choisir d'aller à
gauche ou à droite. Des cellules fermées par des grilles solides
s'alignent sur la paroi opposée. A gauche, le passage aboutit à un
cul-de-sac ; vous prenez donc l'autre direction. Dans le dernier
cachot, près d'une porte en bois, vous apercevez, assis sur un banc,
un vieil homme chétif, qui porte aux chevilles des fers, attachés au
mur par de longues chaînes. Sa cellule est ouverte ; en revanche, la
porte en bois par laquelle vous pourriez sortir du couloir est fermée
à clef. Allez-vous:
Libérer le vieil homme ?
Rendez-vous au 166
Essayer d'ouvrir la porte en bois ?
Rendez-vous au 227
269
A mi-chemin, dans le flanc de la colline, sur votre gauche, vous
repérez l'entrée d'une caverne. Tout autour de l'ouverture, les
rochers ont été peints de couleurs éclatantes, et une tête de mort
trône sur chacun d'entre eux. Allez-vous explorer la caverne
(rendez-vous au 59) ? Ou préférez-vous prendre la direction du
volcan (rendez-vous au 303) ?
270
Vous décidez d'attaquer ces Hommes-Lézards, tout en laissant la
vie sauve à l'un d'eux dans l'espoir de lui soutirer quelques
informations. Vous sortez silencieusement du bois et vous vous
approchez de la hutte pour y jeter un coup d'œil furtif : les
Hommes-Lézards sont toujours en grande conversation. Alors,
dégainant votre épée, vous surgissez soudain derrière eux pour les
prendre par surprise. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 241. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 43.
271
A la vue du singe, le Roi-Lézard s'arrête net et se met à trembler
convulsivement. De toute évidence, l'animal le terrifie. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 22. Si vous
êtes Malchanceux, allez au 123.
272
Au moment où l'Hydre vous attaque, vous jetez votre lance en
visant l'une de ses deux têtes. Lancez un dé. Si vous faites 1, 2, 3
ou 4, rendez-vous au 209. Si vous obtenez un 5 ou un 6, allez au
344.
273
L'une des clés est la bonne et vous ouvrez la porte (rendez-vous au
395).
274
Le tunnel continue tout droit et aboutit au bord d'un puits à la paroi
duquel est solidement fixée une échelle en bois. Impossible de
percer l'obscurité du puits au-delà de quelques mètres de
profondeur. Souhaitez-vous descendre l'échelle (rendez-vous au
315), ou jugez-vous préférable de rebrousser chemin jusqu'au
croisement pour aller ensuite explorer l'autre extrémité du passage
(rendez-vous au 28) ?
275
A peine avez-vous effleuré le manche d'un des couteaux qu'il se
métamorphose. Au lieu d'un vieux couteau émoussé, vous disposez
à présent d'une magnifique épée à la lame flamboyante ; c'est une
des épées de feu du Roi-Lézard. Vous gagnez aussitôt 2 points
d'HABILETÉ et 2 points de CHANCE. Vous faites tournoyer
votre arme en avançant vers la porte aménagée dans la paroi
opposée (rendez-vous au 312).
276
Les Pygmées s'adressent à vous en poussant des grognements et
des cris, mais vous ne comprenez pas un mot de ce qu'ils disent. À
l'évidence, ils réclament un objet quelconque, mais quoi ? Qu'allez-
vous accepter de leur donner ?
Votre hache ?
Rendez-vous au 243
Une barre métallique ?
Rendez-vous au 327
Quelques provisions ?
Rendez-vous au 126
Rien du tout ?
Rendez-vous au 137
277
C'est le bras avec lequel vous maniez t'épée qui est touché et vous
perdez 3 points d'HABILETÉ. A contrecœur, vous jetez l'un des
objets que contient votre sac à dos dans le cercle de pierres et vous
attendez de voir ce qui va se passer (rendez-vous au 233).
278
Le passage aboutit brusquement à un cul-de-sac et vous
commencez à vous demander avec une certaine inquiétude si vous
ne vous êtes pas perdu. Déduisez 1 point de votre total de
CHANCE. Vous faites volte-face et vous regagnez le croisement.
Arrivé là, vous pouvez soit continuer tout droit (rendez-vous au
70), soit tourner à droite (allez au 172).
279
Dès que vous avez rejoint la vallée, vous vous dirigez vers un
taillis. Quelques instants plus tard, des visages familiers surgissent
de derrière les arbres. C'est ici en effet que vous attendent les
Nains, les Elfes et les hommes que vous avez libérés de leur
esclavage. Tout heureux de les retrouver, vous leur racontez ce qui
s'est passé depuis que vous les avez quittés. Vous leur annoncez
également qu'il faut attaquer la forteresse immédiatement et que
vous vous occuperez personnellement du Roi-Lézard. Vous
rassemblez alors tout le monde et vous menez votre troupe en
direction de la vallée. Mais, tandis que vous vous précipitez vers la
place forte, ses portes s'ouvrent pour livrer passage à un bataillon
de gardes et de mutants que le Roi-Lézard envoie vous combattre.
Et bientôt, votre petite armée croise le fer avec les soldats du
souverain. Lancez un dé. Si vous obtenez 1 ou 2, rendez-vous au
185. Si vous faites un 3 ou un 4, allez au 308. Si vous faites un 5
ou un 6, rendez-vous au 42.
280
Après avoir soigneusement vérifié que vous étiez bel et bien
débarrassé de tous ces parasites des marais, vous avez repris votre
marche à travers la plaine boueuse. Au loin, vous distinguez alors
deux hautes collines et vous décidez d'aller explorer l'étroit défilé
qui les sépare (rendez-vous au 362).
281
Emporté par votre élan, vous ne pouvez plus vous arrêter et vous
roulez sur vous-même jusqu'au fond du défilé où vous atterrissez
lourdement avec un bruit sourd. Cette chute vous coûte 2 points
d'ENDURANCE. Vous vous relevez ensuite, vous époussetez vos
vêtements et vous vous remettez en marche le long du défilé
(rendez-vous au 119).
282
Vous ouvrez prudemment le sac, craignant qu'il ne renferme un
serpent venimeux. Mais, à votre grand étonnement, vous y trouvez,
en fait, de quoi satisfaire votre estomac : des rayons de miel, des
galettes de blé et des fruits. Allez-vous manger tout de suite
(rendez-vous au 116), ou préférez-vous garder ces vivres pour plus
tard et poursuivre votre chemin (rendez-vous au 27) ?
283
L'épreuve est insoutenable et vous faites signe au Sorcier d'y
mettre fin immédiatement, ce qui signifie que vous avez échoué.
Le Sorcier ne vous révélera donc pas ses secrets. Il se contente de
montrer la direction du sud-est, en vous signalant que la colonie
pénitentiaire se trouve par là et que vous devrez affronter le Gon-
chong sans son aide. Vous prenez alors congé de lui et vous
descendez le flanc du volcan vers la forteresse du Roi-Lézard
(rendez-vous au 168).
284
Vous reculez d'un pas, offrant ainsi à l'Homme-Lézard blessé, la
possibilité d'abandonner le combat. Votre adversaire saisit cette
occasion et jette aussitôt son épée ainsi que son fouet. Puis il se
laisse tomber sur le sol en haletant. Vous lui ligotez alors les bras
derrière le dos avec son propre fouet, et vous le traînez par les
pieds jusqu'à la cabane. Vous lui demandez de vous dire ce qu'il
sait de la mine et il vous répond que l'entrée en est toute proche, à
une centaine de mètres des huttes. Il ne vous reste plus qu'à
l'attacher à un poteau avant de partir à la recherche de cette
fameuse entrée (rendez-vous au 147).
285
Le Lutin se réveille en sursaut et tend aussitôt les bras pour essayer
de vous saisir à la gorge de ses mains décharnées. Si vous êtes
coiffé du casque de Sog, il n'y parviendra pas mais vous devrez le
combattre (rendez-vous au 322). Si vous n'avez pas ce casque, les
ongles pointus de la créature s'enfonceront dans votre cou et vous
perdrez alors 1 point d'ENDURANCE avant de vous rendre de
toute façon au 322 pour affronter cet adversaire.
286
Vous avez déjà grimpé à mi-hauteur de l'arbre lorsqu'une tête
hirsute surgit brusquement par-dessus le rebord de la plate-forme.
C'est un vieil homme aux cheveux gris qui vous dévisage d'un air
furibond du haut de son perchoir. « Descendez de là, vous crie-t-il,
ou vous le regretterez. » Allez-vous faire la sourde oreille et
continuer à grimper (rendez-vous au 117), ou suivre son conseil et
vous laisser glisser à terre, puis repartir vers le nord-ouest (rendez-
vous au 375) ?
287
Le Diablotin met longtemps à réaliser que vous ne lui avez pas
donné le bon mot de passe. Mais, lorsqu'il s'en rend enfin compte,
il se rue sur vous, son épieu à la main (rendez-vous au 328).
288
Vous explorez les fourrés en quête du radeau que vous trouvez
bientôt. Vous le traînez alors jusqu'à la rivière et vous montez à
bord. L'eau n'est guère profonde et le courant très faible : vous
parvenez donc sans difficulté à remonter le cours d'eau en dirigeant
votre embarcation à l'aide d'une longue perche (rendez-vous au
387).
289
Vous vous lancez sur les traces de l'effroyable mutant et vous
essayez de lui plonger votre épée dans le dos. Tentez votre Chance.
Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 144. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 45.
290
Les démangeaisons deviennent presque insupportables et vous ne
pouvez vous empêcher de vous gratter le visage. Vous perdez 1
point d'ENDURANCE et 1 point de CHANCE. Allez-vous frotter
vos joues avec les feuilles d'un buisson proche (rendez-vous alors
au 143), ou préférez-vous manger les champignons (rendez-vous
au 110) ?
291
Un matelot est étendu, raide mort, dans les broussailles, face contre
terre. C'est peut-être un des membres de l'équipage du bateau
pirate, tué par l'Homme-Lézard mutant. Un singe attaché à une
chaîne passée autour du poignet de l'homme mort essaye
désespérément de s'enfuir. Souhaitez-vous emmener ce singe avec
vous (rendez-vous alors au 330), ou lui rendre simplement la
liberté et vous remettre en route (rendez-vous au 350) ?
292
Le casque a plus de cent ans et appartenait autrefois à un guerrier
légendaire du nom de Sog, qui pratiquait aussi la sorcellerie. Si
vous vous en coiffez, vos adversaires en éprouveront une terreur
telle que vous remporterez immanquablement le premier Assaut de
tous les combats à venir. L'ennemi en effet ne trouvera le courage
de riposter qu'à partir du deuxième Assaut. Fort satisfait de votre
trouvaille, vous descendez avec prudence le flanc de la colline
toujours vers l'ouest (rendez-vous au 119).
293
Vous avez retrouvé et libéré tous les prisonniers, mais vous avez
perdu 2 points d'ENDURANCE au cours de la bataille. Si vous
êtes encore en vie, vous êtes désormais à la tête d'une troupe de 63
partisans qui vous sont tout dévoués et avides de prendre leur
revanche (rendez-vous au 201).
294
L'anneau vous avertit, par quelque mystérieuse intuition, que le
vieil homme n'est qu'une illusion projetée par le redoutable
Changeur de Formes. Vous vous précipitez hors de la cellule en
claquant la porte derrière vous, juste au moment où la créature
commence à se métamorphoser. Des pointes verdâtres transpercent
ses vêtements, et ses mâchoires salivantes s'entrouvrent en
découvrant deux rangées de petites dents acérées. Le monstre est
enfermé dans la cellule, et vous pouvez essayer d'ouvrir la porte de
bois (rendez-vous au 227).
295
Offensé par votre refus, le Pygmée se met à trépigner en jetant
rageusement sa sarbacane à terre. Les autres se rassemblent autour
de vous. Pour sauver l'honneur, il n'y a plus qu'une issue : le duel.
Vous levez donc votre épée, en vous apprêtant à combattre le
Pygmée furieux.
PYGMÉE HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 96.
296
A la vue de votre singe, le Roi-Lézard interrompt son geste et se
met à trembler de peur. Il est même tellement terrorisé, qu'il arrive
tout juste à lever son épée pour parer votre premier Assaut. Seule,
l'impulsion mentale du Gonchong contraint l'Homme-Lézard à
vous opposer un semblant de résistance.
ROI-LÉZARD HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 15
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 153.
297
Dès que vous avez glissé l'anneau à votre doigt, vous vous sentez
tout étourdi. Vous essayez alors de le retirer, mais en vain. Cet
anneau ensorcelé est un Anneau de Clarté. Vous perdez 2 points
d'HABILETÉ. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez :
Boire le contenu de la fiole
Rendez-vous au 311
Ouvrir la poche
Rendez-vous au 26
Essayer les bottes
Rendez-vous au 94
Si vous préférez vous abstenir, poursuivez votre route à travers la
prairie en direction de l'ouest (rendez-vous au 222).
298
Il fait nuit noire à l'intérieur du boyau qui semble se prolonger sur
des kilomètres. Vous estimez qu'il ne peut mener nulle part et vous
décidez de faire demi-tour mais vous êtes trop à l'étroit pour cela et
il vous faut faire une galipette en arrière, la tête entre les genoux.
Vous progressez ensuite en sens inverse et vous rejoignez enfin
avec soulagement le grand tunnel. Mais au cours de vos acrobaties,
quelque chose est tombé de votre sac à dos et il vous faut rayer un
objet de votre Liste d'Équipement; vous perdez en outre 1 point de
CHANCE. Après vous être faufilé hors du trou, vous tournez à
droite dans le tunnel (rendez-vous au 47).
299
Stimulés par la mort du Cyclope, vos hommes reprennent
l'offensive avec un nouveau courage. Et tandis que les troupes du
Roi-Lézard commencent à se replier, vous opérez une percée en
direction de la citadelle. En pénétrant dans la cour intérieure, vous
repérez deux portes à double battant aménagées dans la façade du
bâtiment principal. Si vous souhaitez franchir la porte située à
gauche, rendez-vous au 268, si vous préférez essayer celle qui se
trouve face à vous, rendez-vous au 84.