# Section 300

L'Esprit de l'Eau s'abat sur vous et réduit votre radeau en miettes.
Le rire gargouillant de la Force maléfique retentit alors, dominant
le tumulte des flots. Vous perdez le souffle, submergé par la
puissance de la vague, et vous rassemblez toutes vos forces pour
essayer de regagner la rive. Jetez 2 dés. Si le total est inférieur ou
égal à votre score d'HABILETÉ, rendez-vous au 150. S'il est
supérieur à ce score, rendez-vous au 234.
301
Bien qu'il lui soit difficile de s'exprimer dans votre langue, le
Sorcier semble parfaitement vous comprendre. Avant de prêter
attention à votre requête, il insiste cependant pour que vous
glissiez une plume dans vos cheveux. Il vous offre d'ailleurs l'une
des siennes, en vous demandant de lui donner quelque chose en
échange. Il ne vous reste plus qu'à vous soumettre à cette exigence
(rayez de votre Feuille d'Aventure l'objet que vous déciderez de lui
donner). Il vous sourit alors, enfin disposé à vous écouter (rendez-
vous au 199).
302
Au moment précis où vous vous apprêtez à saisir la torche, un petit
chien court vers vous en aboyant. Les Chasseurs de Têtes font
alors volte-face et poussent des cris perçants en vous apercevant.
Puis, ils se précipitent sur vous en brandissant leurs lances et leurs
massues. Si vous souhaitez les combattre, rendez-vous au 331 ; si
vous préférez fuir dans la jungle, rendez-vous au 102.
303
Vous parvenez finalement au pied du volcan. Mais pas trace du
Sorcier! Vous levez alors les yeux pour contempler cette
gigantesque montagne noire en pensant qu'un jour peut-être, elle
vomira à nouveau des nuages de cendres et des jets de lave ; mais
vous chassez bientôt cette pensée de votre esprit pour vous
préoccuper de la direction à prendre. Voulez-vous grimper en haut
du volcan (rendez-vous au 178), ou préférez-vous le contourner
(rendez-vous au 355) ?
304
Des dents pointues s'enfoncent dans votre cou : le Serpent-Rasoir
s'acharne à vous tuer. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si
vous êtes encore en vie, vous essayez de trancher le corps de
l'horrible créature à l'aide de votre épée.
SERPENT-RASOIR HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 5
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 20.
305
Abattre ces arbres avec la seule aide de votre épée n'est pas une
tâche de tout repos et vous craignez que le bruit n'attire l'attention
d'une quelconque créature. Vos appréhensions se trouvent bientôt
justifiées lorsqu'un OGRE surgit brusquement derrière vous entre
deux troncs d'arbres. Il dormait et vous l'avez tiré de son sommeil.
À présent, il s'avance vers vous en grognant et brandit une énorme
branche en guise d'arme.
OGRE HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 8
Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 99.
306
Dès que vous avez passé la main à l'intérieur du cercle, vous
éprouvez une violente douleur comme si une roue de chariot
invisible venait de l'écraser. Vous la retirez précipitamment mais
elle est déjà toute meurtrie. Lancez un dé. Si vous obtenez un
chiffre entre 1 et 5, rendez-vous au 277. Si vous faites un 6, allez
au 263.
307
Dans votre tentative désespérée pour échapper au Crabe Géant,
vous n'avez pas fait attention où vous mettiez les pieds et, tout à
coup, vous sentez que vous vous enlisez dans une matière humide
et molle. Vous êtes pris dans des sables mouvants et plus vous
vous débattez, plus vous vous enfoncez. Vous hurlez de terreur
tandis que votre corps disparaît dans les sables et, dans une ultime
vision, vous distinguez le cadavre de Mungo que le Crabe Géant
est en train de dévorer.
308
En brandissant votre épée, vous vous jetez sur votre adversaire le
plus proche. C'est un HOMME-LÉZARD.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 341.
309
Les deux Hommes-Lézards vous tournent le dos. Vous vous ruez
sur eux et vous parvenez à en tuer un avant même qu'ils aient eu le
temps de comprendre qu'on les attaquait. Il vous reste toutefois à
combattre l'autre créature.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 8
Si vous avez le dessus, rendez-vous au 368.
310
Vous tombez contre un étai dont le bois pourri cède sous votre
poids. Le toit s'effondre alors sur vous et vous êtes à demi
asphyxié, presque enterré vivant sous les décombres. Vous perdez
4 points d'ENDURANCE. Si vous survivez à cet éboulement, vous
parvenez à vous extraire péniblement d'un amas de débris et vous
êtes contraint de retourner au croisement précédent (rendez-vous
au 378).
311
Vous venez d'avaler une Potion de Maladresse et désormais, au
début de chaque futur combat, vous risquerez de laisser tomber
votre épée en la tirant de son fourreau. Aussi devrez-vous lancer un
dé à chaque premier assaut. Si vous faites un 1, vous lâcherez
effectivement votre arme et vous perdrez automatiquement le
premier Assaut. Et maintenant, si vous ne l'avez pas encore fait,
vous pouvez :
Ouvrir la poche
Rendez-vous au 26
Essayer les bottes
Rendez-vous au 94
Passer l'anneau à votre doigt
Rendez-vous au 297
Si rien de tout cela ne vous tente, vous pouvez tout simplement
poursuivre votre route vers l'ouest à travers la prairie (rendez-vous
alors au 222).
312
La porte s'ouvre sur une petite réserve remplie de tonneaux et de
sacs de jute. Voulez-vous voir ce qu'il y a dans les barriques
(rendez-vous alors au 231), ou préférez-vous vous diriger vers la
porte aménagée dans la paroi opposée (allez dans ce cas au 353) ?
313
Malheureusement pour vous, un Chasseur de Têtes qui traîne à
l'arrière du groupe a la malencontreuse idée d'aller jeter un coup
d'œil à l'intérieur du tronc creux où vous avez trouvé refuge. Son
visage apparaît à l'une des extrémités, et il appelle aussitôt ses
compagnons pour leur annoncer sa trouvaille. Vous êtes
irrémédiablement pris au piège et votre tête s'ajoutera bientôt à leur
collection.
314
Disposez-vous d'une épée de feu ? Dans ce cas, rendez-vous au
296. Si vous êtes contraint de combattre le Roi-Lézard avec une
épée ordinaire, rendez-vous alors au 271.
315
En descendant précautionneusement les échelons, vous atteignez
finalement le fond du puits. Dans la pénombre, vous discernez une
nouvelle galerie d'où vous parviennent des chants étouffés. Plus
vous avancez, plus le bruit, auquel se mêlent bientôt des
martèlements saccadés, s'intensifie. Tout à coup, vous entendez des
pas derrière vous. Qu'allez-vous faire : ?
Vous dissimuler dans l'ombre ? Rendez-vous au 78
Faire face à votre poursuivant ? Rendez-vous au 347
316
La malaria s'empare de vous et vous subissez une brusque poussée
de fièvre. Vous perdez encore 3 points d'ENDURANCE et 1 point
d'HABILETÉ. Vous perdez la notion du temps en sombrant dans
un délire peuplé de cauchemars, et lorsque vous revenez enfin à
vous, vous n'avez aucune idée du temps qui s'est écoulé. Vous
vérifiez aussitôt le contenu de votre sac à dos et vous vous
apercevez que toutes vos Provisions ont disparu, dévorées peut-
être par des fourmis ou des vers. Vous allez vous laver dans la
rivière, puis vous remontez à bord du radeau et vous poursuivez
votre chemin (rendez-vous au 379).
317
L'étrange créature s'arrête brusquement et vous jette un coup d'œil
furtif par-dessus son épaule, l'air hébété. Son énorme gueule
s'entrouvre, livrant passage à une longue langue rose et fourchue
qu'elle darde sur vous et replie aussitôt. Ses grands yeux vous
considèrent avec mélancolie et vous comprenez soudain qu'il s'agit
d'une SAUTERELLE DES MARAIS, une créature rusée dont
l'apparence pathétique est trompeuse : en effet, la Sauterelle des
Marais a coutume d'attirer d'innocentes victimes dans la tanière de
monstres carnivores qui lui donnent en échange quelques déchets
de viande. 11 n'en reste pas moins qu'elle serait le meilleur guide
pour vous aider à traverser ce marécage. D'un hochement de tête la
Sauterelle vous fait signe de la suivre. Si vous décidez de lui
emboîter le pas, rendez-vous au 58. Si vous jugez préférable de
continuer votre chemin tout seul, rendez-vous au 158.
318
Au moment où vous lui tendez la main, le vieil homme commence
à se métamorphoser sous vos yeux. Des pointes verdâtres
transpercent ses vêtements et sa bouche se transforme en deux
grosses mâchoires salivantes et plantées de dents acérées. Ce n'est
pas un homme mais un CHANGEUR DE FORME qu'il vous faut
combattre.
CHANGEUR DEFORME HABILETÉ: 10 ENDURANCE: 10
Si vous parvenez à l'anéantir, rendez-vous au 372.
319
L'Homme-Lézard se retourne pour voir qui est derrière lui et
aperçoit votre silhouette affalée par terre. Il pose son seau et se rue
sur vous, en brandissant son épée. Vous vous relevez d'un bond et
vous empoignez votre arme, prêt à vous défendre.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 7 ENDURANCE: 7
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 23.
320
Vous visez soigneusement et vous lancez le poignard qui,
malheureusement, passe juste au-dessus de l'orange. Vous avez
échoué et il n'est donc pas question que le Sorcier vous dévoile ses
secrets. Il vous indique cependant la direction du sud-est ; c'est par
là que se trouve la citadelle mais il vous faudra affronter seul le
Gonchong. Vous prenez congé et vous descendez le flanc du
volcan, en route pour la forteresse du Roi-Lézard (rendez-vous au
168).
321
Le tunnel aboutit à une bifurcation. Pour aller à gauche, rendez-
vous au 19. Pour aller à droite, rendez-vous au 39.
322
Le Lutin est un redoutable combattant, qui se sert de tout ce qui lui
tombe sous la main pour vous frapper.
LUTIN HABILETÉ: 5 ENDURANCE: 6
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 367.
323
La lance jetée à toutes forces vous manque l'un et l'autre et vous
vous enfuyez vers la jungle pour échapper aux Chasseurs de Têtes.
Vous vous frayez alors un passage parmi les épaisses broussailles,
sans vous préoccuper des branches et des épines qui vous
écorchent bras et jambes. Enfin, complètement épuisé, vous faites
une halte et vous vous appuyez contre un arbre. L'homme que vous
venez de sauver est trop exténué pour parler et il se contente de
vous sourire en signe de gratitude. Lorsqu'enfin, il reprend haleine,
il vous révèle son nom, Sama, et vous raconte qu'il s'est évadé des
mines d'or du Roi-Lézard avec l'intention de se construire un
radeau pour rejoindre le continent. Vous lui expliquez à votre tour
la nature de votre mission et il vous conseille aussitôt d'abandonner
la partie, car, dit-il, le Souverain est invulnérable. Vous lui
répondez que le Roi-Lézard ne vous fait pas peur et que vous êtes
bien décidé à le tuer. Mais rien n'y fait : malgré sa dette envers
vous, Sama se refuse à rencontrer une nouvelle fois l'abominable
créature. Vous le rassurez en lui disant que rien ne l'y oblige et que
vous êtes résolu à mener votre expédition sans l'aide de personne.
Alors, avant de vous quitter, Sama vous tend un talisman en os
qu'il porte autour du cou, attaché à un cordon de cuir. « Il vous
portera chance », dit-il simplement. Désormais, en effet, votre total
de CHANCE ne descendra jamais au-dessous de 7. L'homme
ensuite disparaît dans les fourrés et vous repartez seul (rendez-vous
au 113).
324
Vous expliquez au Sorcier que vous êtes venu en ami et que vous
sollicitez une aide de sa part. Il vous dévisage alors avec froideur :
« Pourquoi, dans ce cas, ne portez-vous pas une plume dans vos
cheveux ? » vous demande-t-il. Vous pouvez prétendre que vous
l'avez perdue (rendez-vous au 225), ou lui répondre que vous
n'étiez pas conscient de l'importance de ce détail (rendez-vous
alors au 208).
325
Le sol sous vos pieds devient rocailleux et la piste que vous suiviez
s'efface. Un faible grondement vous parvient à distance : le volcan
serait-il en train de se réveiller ? Vous prenez vos jambes à votre
cou mais vous êtes bientôt interrompu dans votre élan par la vision
terrifiante d'un immense reptile qui vous barre le chemin. Vous
contemplez, incrédule, cette gigantesque créature à l'épaisse
carapace qui semble mesurer plus de six mètres de long. C'est un
LÉZARD GEANT et votre chair lui offrirait un succulent repas. À
vous de vous défendre.
LÉZARD GÉANT HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9
Si vous l'emportez, rendez-vous au 196.
326
Vous pointez votre index sur la première coquille. Le Sorcier la
soulève : rien. Vous avez échoué et il ne vous révélera rien de ses
secrets. C'est en direction du sud-est que vous trouverez la colonie
pénitentiaire, vous déclare-t-il, mais vous devrez affronter le
Gonchong sans son aide. Vous prenez alors congé et vous partez
vers votre nouvelle destination : la forteresse du Roi-Lézard
(rendez-vous au 168).
327
L'un des Pygmées s'avance vers vous et vous arrache la barre de
fer des mains. Il se met ensuite à la flairer, puis à la lécher, mais
sans en éprouver la moindre satisfaction. Il vous fait alors
comprendre que vous devez lui donner autre chose. Vous avez le
choix entre :
Une hache.
Rendez-vous au 206
Des vivres.
Rendez-vous au 126
Rien du tout
Rendez-vous au 137
328
Vous tirez votre épée et vous bondissez sur le DIABLOTIN.
DIABLOTIN HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 6
Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 338.
329
Vous vous faufilez furtivement parmi les arbres jusqu'au coin de la
cabane. Vous jetez alors un rapide coup d'œil de l'autre côté : les
Hommes-Lézards sont toujours en grande conversation. Dégainant
votre épée, vous dépassez l'angle de la hutte et vous vous ruez sur
eux à leur insu. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 309. Si vous êtes Malchanceux, allez au 163.
330
Le singe, l'air joyeux, s'installe sur votre épaule et vous reprenez
votre route en compagnie de ce nouvel ami (rendez-vous au 350).
331
En dépit de votre habileté au combat, vos adversaires sont par trop
nombreux et vous ne pouvez les vaincre tous. Vous en avez déjà
éliminé quatre lorsqu'une lance vient se planter dans votre dos,
mettant ainsi un terme définitif à votre expédition.
332
La poudre n'est pas seulement décorative, elle possède également
un pouvoir magique. La fiole qui la contenait appartenait, en effet,
à un alchimiste que les Hommes-Lézards ont réduit lui aussi à
l'esclavage. Avant d'être enchaîné et emmené de force au fond de
la mine, il a eu le temps de la jeter au hasard dans l'espoir qu'un
jour quelqu'un la trouverait. Quelque temps plus tard, en effet, la
Femme des Cavernes a découvert la fiole et sans comprendre
l'usage qu'on pouvait en faire, s'est contentée d'en transvaser le
contenu dans un bol d'argile. Cette poudre vous protégera
dorénavant contre tout être vivant, homme ou bête, qui tentera de
contrôler votre esprit. Vous gagnez 2 points de CHANCE. Il n'y a
rien d'autre dans la caverne qui puisse vous intéresser et vous
décidez donc de repartir (rendez-vous au 17).
333
Le plastron racle le mur lorsque vous le décrochez. Tenter votre
Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 164. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 285.
334
En tendant le bras, vous parvenez à vous raccrocher à un buisson
qui arrête votre chute. Couché sur le sol, vous apercevez une cavité
sous un locher ; il y fait trop sombre cependant pour distinguer
quoi que ce soit à l'intérieur. Allez-vous y glisser la main (rendez-
vous au 145) ou préférez-vous vous relever et poursuivre la
descente vers le défilé en faisant, cette fois, un peu plus attention
(rendez-vous au 119) ?
335
Le Sorcier vous tend un poignard et vous demande de le lancer sur
une orange posée sur un rocher. Jetez deux dés. Si le total obtenu
est inférieur ou égal à vos points d'HABILETÉ, allez au 93. S'il est
supérieur, rendez-vous au 320.
336
Une grosse pierre atterrit lourdement sur votre épaule mais
heureusement pas du côté du bras qui vous sert à manier l'épée.
Vous perdez cependant 3 points d'ENDURANCE et 1 point
d'HABILETÉ. Si vous êtes encore en vie, vous fuyez hors du
défilé aussi vite que possible en vous protégeant la tête de votre
bras valide (rendez-vous au 253).
337
Les roulements de tambours s'intensifient à mesure que vous vous
approchez en vous frayant un chemin parmi les broussailles. Vous
entendez également des incantations et des voix qui chantent à
bouche fermée. Vous continuez à avancer le plus silencieusement
possible jusqu'à l'orée d'une petite clairière. Tout autour sont
disposées des huttes de bambou et, au milieu, une douzaine de
Chasseurs de Têtes se trouvent rassemblés autour d'un homme à
demi nu, attaché à un poteau. L'un des Chasseurs de Têtes, affublé
d'un masque et d'une coiffe d'apparat, s'avance soudain en levant
les bras. Aussitôt, les tambours se taisent. Une femme alors lui
tend un couteau à manche de corne : les Chasseurs de Têtes ne
vont pas tarder à ajouter un trophée à leur collection. Ils sont trop
nombreux cependant pour que vous puissiez les affronter tous à la
fois, et vous vous sentez impuissant. Il existe malgré tout un
moyen de détourner leur attention, mais c'est prendre un grand
risque. Il faudrait pour cela arracher un brandon au feu qui brûle à
quelques pas de vous et vous en servir pour incendier quelques
huttes. Si vous vous sentez suffisamment audacieux pour cela,
rendez-vous au 171, mais si vous préférez retourner dans la jungle
et repartir vers l'ouest, rendez-vous alors au 113.
338
Une bourse de cuir pend à la ceinture du Diablotin. Voulez-vous en
connaître le contenu (rendez-vous au 374) ? Ou allez-vous vous
hâter de traverser le ravin (rendez-vous dans ce cas au 139) ?
339
Le Crapaud Cracheur s'élance droit sur vous au moment où vous
pointez votre épée. Vous vous effondrez sous le poids du
monstrueux batracien, mais vous l'avez quand même touché : la
lame a pénétré jusqu'à la garde dans la gorge de l'animal dont le
corps est agité de convulsions tandis que vous vous dégagez
péniblement de sous son énorme ventre. Vous recouvrez
progressivement la vue et récupérez votre épée. Avez-vous
toujours l'intention d'étancher votre soif dans l'eau de la mare
(rendez-vous au 92) ou allez-vous repartir vers l'ouest (rendez-
vous au 222) ?
340
Vous tirez chacun votre épée et vous vous précipitez sur la plage
en espérant prendre les Pirates par surprise. Vous parvenez à en
tuer deux avant qu'ils aient eu le temps de dégainer leurs sabres
mais les quatre autres vous font face et vous devez chacun en
combattre deux à la fois.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier PIRATE