# Section 323

La lance jetée à toutes forces vous manque l'un et l'autre et vous
vous enfuyez vers la jungle pour échapper aux Chasseurs de Têtes.
Vous vous frayez alors un passage parmi les épaisses broussailles,
sans vous préoccuper des branches et des épines qui vous
écorchent bras et jambes. Enfin, complètement épuisé, vous faites
une halte et vous vous appuyez contre un arbre . L'homme que vous
venez de sauver est trop exténué pour parler et il se contente de
vous sourire en signe de gratitude. Lorsqu'enfin, il reprend haleine,
il vous révèle son nom, Sama, et vous raconte qu'il s'est évadé des
mines d'or du Roi -Lézard avec l'i ntention de se construire un
radeau pour rejoindre le continent. Vous lui expliquez à votre tour
la nature de votre mission et il vous conseille aussitôt d'abandonner
la partie, car, dit -il, le Souverain est invulnérable. Vous lui
répondez que le Roi -Lézar d ne vous fait pas peur et que vous êtes
bien décidé à le tuer. Mais rien n'y fait : malgré sa dette envers
vous, Sama se refuse à rencontrer une nouvelle fois l'abominable
créature. Vous le rassurez en lui disant que rien ne l'y oblige et que
vous êtes ré solu à mener votre expédition sans l'aide de personne.
Alors, avant de vous quitter, Sama vous tend un talisman en os
qu'il porte autour du cou, attaché à un cordon de cuir. « Il vous
portera chance », dit -il simplement. Désormais, en effet, votre total
de CHANCE ne descendra jamais au -dessous de 7. L'homme
ensuite disparaît dans les fourrés et vous repartez seul (rendez -vous
au 113).