# Section 4

3
Deuxième TATOU
3
2
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 192.
240
L'épieu vous transperce l'épaule en vous projetant à terre. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ. Mais à
votre grande surprise, le Diablotin soudain saisi de panique, prend
la fuite au lieu de vous achever. Dès que vous êtes à nouveau en
état de marcher, vous pouvez donc vous relever et traverser le pont
(rendez-vous au 139).
241
Les deux Hommes-Lézards vous tournent le dos et vous vous
précipitez sur l'un d'eux pour le frapper derrière la tête avec la
poignée de votre épée. Il s'effondre aussitôt, assommé pour le
compte. Mais vous allez devoir combattre son compagnon.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 8
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 189.
242
La jeune fille reste immobile tandis que vous vous éloignez d'elle
en courant. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 142. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 205.
243
L'un des Pygmées fait un pas en avant et s'empare de votre hache.
Les autres s'assemblent autour de lui et, curieusement, se mettent à
chanter. Ils ont l'air ravi de leur acquisition qu'ils semblent
considérer comme un objet sacré. Qu'allez-vous faire ?
Disparaître dans les fourrés et repartir vers l'ouest ? Rendez-vous
au 7
Leur demander quelque chose en échange ? Rendez-vous au 86
Les attaquer avec votre épée ? Rendez-vous au 359
244
Vous portez un coup d'épée au Gonchong alors qu'il bondit sur
vous et la lame s'enfonce dans son abdomen boursouflé. Le Roi-
Lézard et le Gonchong sont morts tous deux (rendez-vous au 400).
245
Un petit bloc de pierre vous tombe sur l'épaule, mais sans trop
vous
faire
de
mal.
Vous
perdez
cependant
2
points
d'ENDURANCE et, en vous protégeant la tête des deux bras, vous
fuyez le défilé à toutes jambes (rendez-vous au 253).
246
A moins d'y sauter purement et simplement, il n'y a aucun moyen
de descendre dans le puits. Vous estimez préférable de ne pas
prendre ce risque, et vous retournez au croisement (rendez-vous au
135).
247
L'Ours porte un collier en cuir auquel est accroché un minuscule
sifflet de cuivre que vous glissez dans votre poche, avant de
repartir à la recherche du Sorcier (rendez-vous au 27).
248
Vous esquivez le jet de liquide en vous baissant et vous faites un
bond en arrière. Vous dégainez aussitôt votre épée, prêt à éviter un
nouveau jet d'acide gluant jaillissant de la gueule du CRAPAUD
CRACHEUR. Mais soudain, le monstre bondit hors de l'eau avec
la très nette intention de vous dévorer de ses dents acérées.
CRAPAUD CRACHEUR HABILETÉ: 5 ENDURANCE: 6
Si vous sortez vainqueur du combat, rendez-vous au 21.
249
La tête d'un homme surgit brusquement de derrière un rocher. Des
plumes et des perles de couleurs ornent sa chevelure. L'homme sort
prudemment de derrière le bloc de pierre, un bâton emplumé dans
une main et deux os d'animaux dans l'autre. C'est le guérisseur de
l'île, le Sorcier que vous cherchez. Portez-vous une plume dans vos
cheveux ? Si oui, rendez-vous au 199. Sinon, rendez-vous au 176.
250
La lance fend l'air et va frapper de plein fouet le pauvre diable que
vous veniez de tirer d'affaire. Atteint dans le dos, il s'écroule en
poussant un gémissement. Vous ne pouvez plus rien pour lui et le
temps que les autres Chasseurs de Têtes réalisent ce qui s'est passé,
vous vous engagez dans la jungle tandis que retentissent derrière
vous leurs cris stridents (rendez-vous au 102).
251
La bagarre au cours de laquelle vous libérez tous les prisonniers
vous coûte 4 points d'ENDURANCE. Mais si vous êtes encore en
vie, vous vous trouvez désormais à la tête d'une troupe de soixante-
trois partisans qui vous sont tout dévoués, et ne pensent qu'à une
seule chose : se venger (rendez-vous au 201).
252
Le regard du Diablotin s'illumine à la vue de la pépite d'or et il
tend la main, avide de s'en emparer. Vous déposez la pépite dans le
creux de sa paume et vous traversez le pont (rendez-vous au 139).
253
Vous courez le long du défilé en espérant qu'il n'y aura pas d'autre
éboulement. Le passage s'élargit un peu plus loin et, tandis que
disparaît votre sentiment de claustrophobie, vous ralentissez le pas
(rendez-vous au 382).
254
La bataille tourne à votre désavantage à mesure que vos hommes
tombent sous les coups des troupes fanatisées du Roi-Lézard.
Derrière les premières lignes, vous apercevez leur chef dont les
cris de guerre tonitruants exhortent les guerriers à redoubler de
violence. C'est un gigantesque CYCLOPE revêtu d'une cotte de
mailles et brandissant une puissante hache de combat. Il vous faut
le combattre pour rallier vos hommes.
CYCLOPE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 299.
255
En tentant d'esquiver la lance, vous glissez sur des cailloux et
l'arme vient se planter dans votre cuisse. Vous perdez 3 points
d'ENDURANCE. La femme des Cavernes pousse alors des
hurlements de victoire et dévale le flanc de la colline en agitant sa
massue. Vous serrez les dents et vous arrachez la lance d'un coup
sec puis vous empoignez votre épée pour vous défendre.
FEMME DES CAVERNES HABILETÉ: 5 ENDURANCE: 5
Lors de chaque Assaut, vous devrez réduire votre Force d’Attaque
de 2 points en raison de votre blessure. Si vous sortez vainqueur du
combat, rendez-vous au 79.
256
Vous tendez le bras et vous parvenez tout juste à tirer votre épée
du bout des doigts. Mais vous ne pouvez plus respirer à présent et
les veines de votre cou sont sur le point d'éclater tandis que votre
visage prend une teinte écarlate. Vous tranchez les lianes avec
l'énergie du désespoir jusqu'à ce que vous parveniez in extremis à
vous libérer de leur mortelle emprise. Vous toussez abondamment
et vous vous frottez le cou en contemplant la sève violacée qui
s'écoule de l'effroyable végétal. Certes, vous avez eu de la chance
d'échapper aux griffes de l'arbre Carnivore, mais vous ne vous en
tirez pas sans dommage. Vous perdez 1 point d'HABILETÉ et 2
points d'ENDURANCE. Malgré votre fatigue, vous estimez
préférable de poursuivre aussitôt votre route (rendez-vous au 81).
257
Votre stratagème échoue et l'eau déferle sur vous avec une telle
impétuosité que la poche vous échappe et disparaît dans le courant.
Le radeau cède sous la violence de la vague et vous entendez
dominant le tumulte de l'eau, le rire gargouillant de la Force
maléfique. Vous suffoquez, submergé par les flots déchaînés, et
vous rassemblez toutes vos forces pour tenter de rejoindre la rive.
Jetez deux dés. Si le total obtenu est inférieur ou égal à votre score
d'HABILETÉ, rendez-vous au 150. S'il est supérieur à ce score,
rendez-vous au 234.
258
Le buisson est hérissé d'épines vénéneuses mais vous vous en tirez
sans dommage et vous continuez votre route, sans vous douter du
péril encouru (rendez-vous au 291).
259
Sachant que les Crapauds Cracheurs n'admettent aucun autre
animal sur leur territoire, vous avancez tranquillement dans la vase
pour aller prendre le coffret. De retour sur la terre ferme, vous
forcez le couvercle avec la pointe de votre épée et vous déversez
sur l'herbe le contenu du coffret. Vous y trouvez une fiole en verre
rempli d'un liquide coloré, une poche de velours, une paire de
bottes en cuir rouge et un anneau d'or. Qu'allez-vous faire :
Boire le liquide ?
Rendez-vous au 311
Ouvrir la poche ?
Rendez-vous au 26
Essayer les bottes ?
Rendez-vous au 94
Passer l'anneau à votre doigt ?
Rendez-vous au 297
260
D'un coup d'épée, vous tentez, mais en vain, d'arrêter le Gonchong
dans son élan. L'immonde créature atterrit sur votre tête et enfonce
aussitôt sa trompe dans votre cerveau. Désormais, vous êtes sous
sa domination et vous assistez, impuissant, à l'anéantissement de
vos troupes, vaincues par l'armée du Roi-Lézard, Vous avez perdu
la partie.
261
Les autres Chasseurs de Têtes vous prennent pour un guerrier
invincible, doté de pouvoirs divins. Ils font aussitôt volte-face et
battent en retraite en hurlant de toute la force de leurs poumons.
Allez-vous ouvrir le sac en peau qui se trouve près du cadavre d'un
des Chasseurs de Têtes (rendez-vous alors au 187), ou préférez-
vous repartir vers l'ouest (rendez-vous dans ce cas au 113) ?