# Section 7

114
Les Nains progressent rapidement dans les  souterrains : ils en
connaissent parfaitement tous les coins et recoins car ils y sont
retenus comme esclaves depuis des mois. Soudain, ils s'arrêtent net
et l'un d'entre eux vous chuchote à l'oreille qu'un autre groupe de
prisonniers travaille un peu plu s loin, au -delà d'un coude de tunnel.
Vous percevez en effet le bruit sourd des pioches et des marteaux
heurtant la pierre et vous demandez aux Nains de continuer à
marcher, en attendant que vous leur fassiez signe d'attaquer les
gardiens. Ils s'engagent a lors dans le tournant et vous apercevez un
groupe d'hommes et d'Elfes enchaînés les uns aux autres. Ils
martèlent à coups redoublés une paroi rocheuse sous la
surveillance de deux ORQUES qui les poussent à travailler plus
vite en leur hurlant des menaces. Les ORQUES semblent étonnés
de vous voir, mais, trompés par votre accoutrement, ils ne vous
reconnaissent qu'au moment où vous êtes parvenu à leur hauteur ;
ils poussent alors un cri de guerre et dégainent leur épée.  Tentez
votre Chance.  Si vous êtes Chanc eux, rendez -vous au  265. Si vous
êtes Malchanceux, rendez -vous au  138.
115
La lance transperce le cochon, interrompant brutalement sa course.
Vous rassemblez du petit bois et vous préparez un feu, impatient
de fa ire rôtir votre gibier. Quand la viande est cuite, vous vous
asseyez par terre pour déguster ce festin bien mérité. Vous gagnez
repartez d'un bon pas, toujours vers l'ouest (rendez -vous au  170).
116
La nourriture est des plus appétissantes et vous vous installez à
votre aise pour vous en délecter. Vous gagnez 2 points
d'ENDURANCE. A peine avez -vous fini de manger que vous
entendez un bruissement de feuilles derrière vous. Et vous