# Section 8

6
Chaque Pirate vous attaque séparément à chaque Assaut, mais vous
devez choisir, à chacun de ces Assauts, celui des deux que vous
allez affronter en priorité. Avec celui que vous aurez choisi, vous
mènerez l'Assaut comme à l'ordinaire. Contre l'autre, vous
déterminerez votre Force d'Attaque à la manière habituelle, mais,
même si votre Force d'Attaque est supérieure à la sienne, vous ne
lui aurez infligé aucune blessure. Vous aurez simplement esquivé
le coup qu'il vous aura porté. En revanche, si sa Force d'Attaque
est supérieure à la vôtre, il vous aura blessé. Si vous parvenez à
tuer l'un des Pirates, le combat se poursuivra avec l'autre selon les
règles normales. En cas de victoire, rendez-vous au 61.
341
Vous jetez un coup d'œil alentour pour voir comment évolue la
bataille. Bon nombre de vos hommes ont été tués ; les autres sont
en train de battre en retraite. Disposez-vous de la Trompe de
Valhalla (rendez-vous alors au 109) ? Sinon ; rendez-vous au 254.
342
L'animal est agile : vous devez lancer habilement votre épieu.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 115.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 219.
343
La jeune fille se met à pleurer et vous êtes soudain pris de remords
pour avoir tué son tigre. Vous voudriez la consoler, mais elle s'est
déjà enfuie en escaladant la colline avec l'agilité d'une gazelle.
Vous perdez alors 2 points de CHANCE. Vous rengainez ensuite
votre épée et vous descendez dans la vallée à la rencontre des
esclaves libérés (rendez-vous au 279).
344
Vous avez fait mouche ! La lance se plante dans la gueule ouverte
d'une des têtes de l'Hydre et ressort par la nuque. La tête tombe
alors en avant, tuée sur le coup. Mais la créature s'apprête déjà à
vous attaquer avec son autre tête.
HYDRE HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 389.
345
Vous arrivez à grand-peine à vous extirper de l'amas de rocailles et
vous apercevez alors une petite boîte en bois coincée parmi les
pierres et les éclats de roches. Vous la ramassez, vous en forcez le
couvercle avec votre épée et vous poussez un cri de joie en
découvrant ce qu'elle contient, une trompe de chasse gravée
d'inscriptions en lettres runiques. De toute évidence, il ne s'agit pas
de la première trompe venue. C'est en effet la légendaire Trompe
de Valhalla dont le son emplit de courage et de force quiconque
vient à l'entendre. Vous gagnez 2 points de CHANCE. La trompe
accrochée à votre cou, vous regagnez le croisement précédent. Et
maintenant, allez-vous tourner à gauche (rendez-vous au 172) ou
préférez-vous continuer tout droit (rendez-vous au 278) ?
346
Le Roi-Lézard vous attaque avec une force extraordinaire. Son
épée de feu s'abat sur vous à coups redoublés et vous ne pouvez
rien faire pour vous défendre. Votre propre épée ne vous est
d'aucun secours : vous ne parviendrez pas à infliger la moindre
égratignure à l'invincible Souverain. Vous n'avez plus qu'une seule
issue, battre en retraite, mais tandis que vous faiblissez, le Roi-
Lézard vous porte un coup terrible en transperçant votre bras de
son épée de feu. Vous êtes alors désarmé et il vous soulève de terre
pour vous jeter pardessus les créneaux, sous les acclamations de
ses soldats. C'en est fait de vous, et le Roi-Lézard demeurera à
jamais le maître de l'île de Feu.
347
Un HOMME-LÉZARD portant un seau s'avance vers vous dans le
tunnel. Il semble stupéfait de vous trouver là, et laissant tomber
son seau, il se rue sur vous, en poussant un cri sauvage ; c'est avec
un cimeterre qu'il vous attaque. Défendez-vous !
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 7 ENDURANCE: 7
Si vous l'emportez, rendez-vous au 23.
348
Tandis que vous dormez, une Chauve-Souris Vampire s'approche
de vous pour vous sucer le sang. Sans que vous en preniez
conscience, ses petites dents pointues s'enfoncent dans votre
cheville et c'est seulement en vous réveillant que vous remarquez
les traces de morsures qui apparaissent sur votre peau. Vous perdez
2 points d'ENDURANCE. Les terribles marques vous font froid
dans le dos et vous partez aussitôt après avoir hâtivement
rassemblé vos affaires (rendez-vous au 212).
349
Tandis que vous vous hissez sur la plate-forme, le vieil homme
jette son bâton sur vous et grimpe tout en haut de l'arbre. Il est si
agile qu'il ne faut pas compter le rattraper, d'autant que votre épée
et votre sac à dos vous alourdissent. Vous décidez donc de le
laisser tranquille et de redescendre pour repartir vers le nord-ouest.
Rendez-vous au 375.
350
Après avoir traversé des étendues de broussailles et franchi une
colline, vous parvenez au sommet d'une vallée verdoyante au fond
de laquelle se dresse une forteresse aux remparts de pierre. A son
sommet, un étendard rayé flotte au vent. Vous avez enfin trouvé la
colonie pénitentiaire, et, au moment où vous vous apprêtez à
descendre au cœur de la vallée, vous entendez un grondement juste
derrière vous. C'est un énorme TIGRE AUX DENTS DE SABRE,
tenu en laisse par une jeune fille blonde aux yeux de chat. Elle
vous dévisage avec méfiance tandis que le Tigre tire sur sa laisse,
et vous vous demandez ce que vous devez faire !
Essayer de communiquer avec elle ?
Rendez-vous au 106
Attaquer le Tigre avec votre épée ?
Rendez-vous au 190
Battre en retraite en direction de la vallée ?  Rendez-vous au 242
351
Le jet de liquide vous atteint en plein visage et vos yeux
commencent à vous piquer. La bave acide et gluante d'un
CRAPAUD CRACHEUR vous fait provisoirement perdre la vue.
Vous avez immédiatement pris conscience de ce qui vous arrivait
et vous dégainez aussitôt votre épée car de toute évidence, le
monstrueux batracien s'apprête à bondir sur vous pour vous
dévorer. Vous brandissez alors votre épée pointée droit devant
vous et vous vous écartez de l'étang en vous frottant les yeux de
votre main libre. Soudain, le Crapaud se jette sur vous sans que
vous puissiez le voir. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 339. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 73.
352
Votre attention est subitement attirée par un point lumineux sur le
flanc du volcan - peut-être le reflet d'un rayon de soleil sur un
miroir ou une lame. Serait-ce le Sorcier ou une des sentinelles du
Roi-Lézard ? Bien décidé à en avoir le cœur net, vous pressez le
pas (rendez-vous au 399).
353
La porte n'est pas fermée à clef et vous pénétrez dans la pièce
encombrée de tables et de tabourets : c'est le laboratoire du Roi-
Lézard ! Des tubes en verre, des fioles, et des récipients de toutes
sortes sont disposés sur les tables et les étagères fixées aux murs
sont chargées de bocaux remplis d'étranges mixtures. Soudain,
vous entendez des bruits de pas derrière la porte qui vous fait face.
Êtes-vous prêt à combattre celui qui va entrer, quel qu'il soit
(rendez-vous alors au 360) ou jugez-vous préférable de vous
cacher sous l'une des tables (rendez-vous au 77) ?
354
Le couvercle se soulève sans difficulté et à l'intérieur, vous trouvez
une jarre de terre cuite munie d'un bouchon de liège ; un message y
est joint qui porte ces mots : « Il y a de cela bien des années, je suis
venu à l'Ile de Feu pour y vivre dans la paix et la solitude. Mais
depuis que les Hommes-Lézards y ont élu domicile, il n'est plus
possible d'y vivre paisiblement. Aussi ai-je préféré regagner le
continent. Il y a ici beaucoup de plantes vénéneuses et il suffit
d'une égratignure pour que leur poison vous tue. Mais si vous
buvez cette potion vous serez immunisé contre elles. Quelles que
soient les raisons de votre présence ici, je vous souhaite bonne
chance. Que Dieu soit avec vous. Signé : Baskin. » Allez-vous
avaler le contenu de la fiole (rendez-vous au 238) ou préférez-vous
quitter la cabane sur-le-champ (rendez-vous au 152) ?
355
Une forte odeur de soufre envahit l'atmosphère. Vous atteignez
bientôt le bord d'une gigantesque mare de boue de couleur jaunâtre
; à la surface, de grosses bulles gazeuses éclatent par instant avec
un bruit sinistre. A en juger par la chaleur qui s'en dégage, le
liquide doit être bouillant. Au cœur d'un étrange nid de pierres et
de brindilles, vous découvrez deux gros œufs de la taille d'un
melon. Leur coquille est jaunâtre et ratatinée et vous vous
demandez quelle créature a pu venir ainsi pondre ses œufs à
proximité de cette nappe sulfureuse. Souhaitez-vous examiner ces
œufs de plus près, (rendez-vous alors au 48) ? ou préférez-vous
poursuivre votre ascension vers le sommet du volcan (rendez-vous
dans ce cas au 178) ?
356
La porte s'ouvre à la volée (rendez-vous au 395).
357
La morsure du serpent vous est fatale. Il n'y a rien à faire pour
combattre les effets du venin et personne ne peut vous venir en
aide. Votre aventure s'achève ainsi sur cette colline nue de l'Ile de
Feu.
358
Vous désignez de l'index le coquillage du milieu. Le Sorcier le
soulève en découvrant à votre grand soulagement la fameuse perle.
Vous avez réussi le test. Si vous avez d'ores et déjà triomphé par
trois fois, rendez-vous au 214. Sinon, vous devrez choisir une autre
épreuve. Laquelle ?
Peur
Rendez-vous au 75
Douleur
Rendez-vous au 151
Répulsion
Rendez-vous au 183
Force
Rendez-vous au 220
Adresse
Rendez-vous au 335
359
A peine avez-vous fait deux pas que les Pygmées embouchent
leurs sarbacanes et vous décochent six fléchettes. Lancez un dé
pour savoir combien de fléchettes ont fait mouche et déduisez
autant de points de votre total d'ENDURANCE. Si vous êtes
encore en vie, rendez-vous au 373.
360
La porte s'ouvre à toute volée : un monstrueux HOMME-LÉZARD
à deux têtes pousse devant lui un nain, pieds et poings liés. En
vous voyant, le mutant se met à grogner puis il jette son prisonnier
à terre et bondit sur vous en brandissant un cimeterre.
HOMME-LÉZARD
À DEUX TÊTES HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 9
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 173.
361
Vous regagnez l'entrée du puits de mine où le malheureux Nain est
toujours étendu auprès de la charrette. Si vous décidez à présent de
vous faufiler dans l'étroit passage, rendez-vous au 298. Si vous
préférez continuer plus loin, rendez-vous au 47.
362
Le terrain suit une pente ascendante ; vous avez enfin franchi
jungle et marécages. Des étendues d'herbes et de massifs de fleurs
donnent soudain au paysage un aspect luxuriant et paisible, mais
vous n'avez pas le temps d'en profiter, il vous faut poursuivre votre
chemin. Et quelque temps plus tard, vous atteignez l'entrée d'un
défilé orienté vers l'ouest entre deux rangées de collines escarpées.
Voulez-vous descendre dans ce défilé (dans ce cas, allez au 40) ou
préférez-vous escalader la colline située à votre droite (rendez-
vous au 194) ?
363
Vous rejoignez la rive et vous montez sur le radeau. Votre
progression est lente tandis que vous remontez le cours d'eau car
celui-ci s'est rétréci et le courant est beaucoup plus rapide. Vous
avez le choix entre continuer sur le radeau (rendez-vous au 228),
ou mettre pied à terre et poursuivre votre route à pied (rendez-vous
au 376).
364
Bien que le poison vous ait considérablement affaibli, vous
parvenez à survivre et après avoir pris quelque repos, vos forces
reviennent. Souhaitez-vous faire sortir le serpent de sa tanière
(rendez-vous au 5), ou allez-vous tout simplement reprendre votre
marche vers le fond du défilé, toujours en direction de l'ouest
(rendez-vous au 119) ?
365
Rien ne semble indiquer que le Sorcier se trouve dans les parages.
Vous fiant à votre instinct, vous continuez à marcher en direction
du volcan. Rendez-vous au 269.
366
Agenouillé auprès du corps meurtri du pauvre Mungo, vous lui
soulevez délicatement la tête. Il entrouve alors les yeux et esquisse
un pâle sourire. « C'est fini pour moi, vieux frère, murmure-t-il, je
n'ai pas servi à grand-chose, mais j'espère bien que tu auras la peau
du Roi-Lézard. Fais-le pour moi, s'il te plaît ». Puis ses yeux se
ferment à jamais et il s'écroule mort. Vous l'enterrez alors dans le
sable de la plage, au pied de la falaise, et vous plantez son épée
bien droite pour marquer sa tombe. Vous êtes à présent plus décidé
que jamais à mener votre mission à terme et vous repartez aussitôt
en commençant par aller explorer la cabane (rendez-vous au 198).
367
Vous vous emparez du plastron qui vous va à merveille et vous
gagnez 1 point d'HABILETÉ. Puis vous quittez la cellule du Lutin
et vous vous dirigez vers l'escalier en colimaçon (rendez-vous au
8).
368
Vous fouillez hâtivement les cadavres des Hommes-Lézards. Dans
une poche, vous trouvez trois clés en fer que vous vous appropriez.
Puis, sans perdre un instant, vous partez à la recherche de l'entrée
de la mine (rendez-vous au 147).
369
Le bloc de pierre est trop lourd. Vous ne parviendrez pas à le
soulever et vous avez donc échoué. Dans ces conditions le Sorcier
ne peut pas vous dévoiler ses secrets. Mais il vous indique la
direction du sud-est, en déclarant que la colonie pénitentiaire se
trouve par là. Bien entendu, vous devrez affronter le Gonchong
sans son aide. Vous prenez alors congé de lui et vous regagnez la
vallée, en route pour la citadelle (rendez-vous au 168).
370
Vous levez votre épée et vous l'abattez de toutes vos forces sur le
roc. A votre grand dam, la lame se brise alors en deux, si bien que
vous ne disposez plus désormais que d'une demi-épée. Vous
perdez aussitôt 2 points d'HABILETÉ. Si vous ne l'avez pas encore
fait, vous pouvez essayer de toucher le cristal (rendez-vous au
232). À moins que vous ne préfériez quitter la clairière et
poursuivre votre route vers l'ouest à travers la jungle (rendez-vous
au 71).
371
Vous décidez de capturer un des Tatous Anthropophages et de
l'emporter dans votre poche magique en pensant qu'il pourra, à
l'occasion, vous servir d'appât. Vous en attrapez un par surprise et
vous l'enfermez dans la poche. Puis, vous reprenez votre chemin le
long du tunnel. Mais, comme il aboutit à un cul-de-sac, il rie vous
reste plus qu'à retourner en arrière jusqu'au croisement (rendez-
vous au 57).
372
Vous quittez la cellule et son sinistre locataire et vous essayez
d'ouvrir la porte de bois (rendez-vous au 227).
373
Les fléchettes sont enduites de somnifères et vous sombrez dans
l'inconscience. A votre réveil, les Pygmées se sont volatilisés.
Vous tenez toujours votre épée à la main, mais ils ont vidé votre
sac à dos. Vous avez perdu tout ce que vous possédiez, y compris
vos provisions. Déduisez 2 points de votre total de CHANCE. En
maudissant les Pygmées, vous vous remettez en chemin en
direction de l'ouest (rendez-vous au 7).
374
Vous trouvez au fond du sac une minuscule figure en argile. C'est
un objet maléfique fabriqué par un mauvais sorcier et vous perdez
2 points de CHANCE. Vous vous en débarrassez aussitôt en la
jetant dans le ravin puis vous traversez le pont (rendez-vous au
139).
375
Tandis que vous vous frayez un chemin parmi les broussailles,
vous entendez bientôt un bourdonnement au-dessus de votre tête.
Vous levez les yeux et vous apercevez avec terreur, la silhouette
colorée et menaçante d'une LIBELLULE GÉANTE qui plane au-
dessus de vous, ses ailes irisées battant l'air avec force. Elle reste
un instant immobile, comme suspendue à un fil invisible puis,
soudain, elle pique droit sur vous. Il vous faut la combattre.
LIBELLULE GÉANTE HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 4
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 221.
376
Vous dirigez le radeau vers la rive droite et vous sautez à terre. Le
terrain alentour est rocailleux, couvert de broussailles et planté de
toutes sortes d'arbres. Il est difficile d'y progresser et après avoir
jeté un coup d'œil aux environs, vous décidez de vous diriger vers
le volcan, situé au nord-ouest, estimant que l'endroit pourrait fort
bien servir de refuge au sorcier solitaire. Après avoir traversé à
grand-peine des étendues de broussailles, vous remarquez, soudain,
un étrange buisson doté de larges feuilles aux extrémités
cramoisies, et portant sur ses branches des fruits semblables à des
framboises géantes. Allez-vous y goûter (rendez-vous au 100) ou
préférez-vous passer votre chemin (rendez-vous dans ce cas au
399) ?
377
La pâte vous picote légèrement, sans avoir le moindre effet, ni
bénéfique ni désagréable. Et comme il n'en reste plus, vous ne
pouvez pas la goûter. Vous dégainez alors votre épée et vous vous
en servez pour vous ouvrir un chemin parmi les broussailles
(rendez-vous au 113).
378
Au croisement, vous avez le choix entre continuer tout droit
(rendez-vous dans ce cas au 68) ou tourner à gauche (allez au 4).
379
Sans raison apparente, l'eau s'agite soudain, un tourbillon se forme
devant le radeau et il faut vous cramponner pour ne pas être
précipité dans le courant. Quelques instants plus tard, une muraille
d'eau surgit au cœur du tourbillon en prenant une forme vaguement
humanoïde. Vous êtes sur le point d'être englouti par l'ESPRIT DE
L'EAU. Disposez-vous d'une Poche à Contenance Illimitée
(rendez-vous dans ce cas au 181) ? Sinon, allez au 300.
380
Vous attendez une quinzaine de minutes avant de prendre le risque
d'abandonner votre refuge. Heureusement, vos poursuivants
semblent s'être volatilisés. Sans perdre de temps, vous vous frayez
un nouveau chemin vers l'ouest (rendez-vous au 113).
381
Vous parvenez à vous cramponner à l'arbre d'une main tout en
délogeant la Tarentule de l'autre. Puis vous poursuivez votre
ascension et vous détachez un régime de bananes à l'aide de votre
épée. De retour sur la terre ferme, vous dévorez les bananes et vous
regagnez votre abri. Vous reprenez 2 points d'ENDURANCE.
Vous vous couchez alors en vous demandant ce qui vous arrivera
demain. Des nuages roses et mauves barrent le ciel qui s'assombrit
peu à peu à mesure que la nuit tombe. En dépit du vacarme
assourdissant produit par des milliers d'insectes ragaillardis par la
fraîcheur du soir, vous sombrez bientôt dans un profond sommeil.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 388.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 348.
382
Sur un gros rocher à votre droite, quelques mots ont été gravés
dans la pierre. Voulez-vous vous approcher pour les déchiffrer
(rendez-vous au 35) ou préférez-vous vous remettre tout de suite
en route (rendez-vous au 119) ?
383
Le tunnel se resserre. Certaines poutres de soutènement sont
déformées, d'autres sont fendues. Dans cette pénombre, vous
éprouvez un sentiment de claustrophobie. Vous continuez
cependant d'avancer en recevant parfois sur la tête quelques pierres
et des nuages de poussière. Soudain, vous trébuchez contre un gros
caillou. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 140. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 310.
384
Avant que le Gonchong ait eu le temps d'extraire sa trompe du
cerveau du Roi-Lézard, vous le transpercez de votre épée. Vos
deux redoutables adversaires ont succombé l'un et l'autre. (Rendez-
vous au 400).
385
Vous vous apprêtez à arracher l'un des champignons et son
chapeau en forme de coquillage s'entrouvre alors, crachant un jet
de spores : votre peau se couvre aussitôt de pustules et vous
ressentez de violentes démangeaisons. Puis vos paupières se
mettent à enfler. Qu'allez-vous faire ?
Faire comme si de rien n'était en espérant que les démangeaisons
vont disparaître ? Rendez-vous au 290
Vous frotter la figure avec les feuilles d'un arbuste proche ?
Rendez-vous au 143
Manger des champignons ? Rendez-vous au 110
386
Les Nains arrivent à la rescousse, et l'Homme-Lézard est bientôt
maîtrisé. Vous repartez tous dans le tunnel en file indienne
(rendez-vous au 114).
387
Vous ne tardez pas à vous rendre compte que, même à bord du
radeau, vous n'êtes pas à l'abri du danger. Une paire d'yeux surgit
soudain devant vous à fleur d'eau, puis une énorme mâchoire
plantée de dents acérées s'avance vers vous. Avec une force
démesurée, le CROCODILE referme sa gueule sur votre
embarcation en parvenant presque à vous jeter à l'eau. Le Saurien
s'agite dans le courant en faisant claquer ses redoutables mâchoires
avec la ferme intention de vous dévorer. Possédez-vous une barre
de fer (rendez-vous alors au 9) ? Sinon, vous irez au 204.
388
La nuit se passe sans incident et vous repartez de bonne heure pour
poursuivre votre expédition (rendez-vous au 212).
389
Tandis que l'Hydre sombre au fond du sinistre marécage, la
Sauterelle des Marais, sa trahison découverte, se hâte de battre en
retraite. Elle s'enfuit à grandes enjambées et disparaît bientôt hors
de votre vue. Il ne vous reste plus qu'à repartir, toujours vers
l'ouest. Mais vous avez à peine fait cent pas qu'un tourbillon se
forme à la surface de l'eau, sur votre droite. Cette Sauterelle
infernale vous a mené dans des marais infestés de créatures
carnivores. Un SERPENT D'EAU GÉANT glisse en effet vers
vous à fleur d'eau, et vous devez une nouvelle fois combattre.
SERPENT D'EAU GÉANT HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 5
À chaque Assaut, vous devrez réduire de 2 points votre Force
d'Attaque en raison de votre fatigue et de votre difficulté à vous
mouvoir dans l'eau du marécage. Si vous êtes vainqueur, rendez-
vous au 49.
390
Sur la rive droite, vous apercevez un homme en haillons, qui agite
frénétiquement les bras pour attirer votre attention. Ce pourrait être
un prisonnier évadé. Allez-vous le rejoindre (rendez-vous au 87),
ou passer votre chemin (rendez-vous au 14)
391
Les broussailles sont épaisses. Plantes à feuilles allongées ou
arrondies,
taillis
épineux,
lianes,
végétation
rampante,
champignons, racines, fleurs multicolores, de toutes tailles et de
toutes formes, abondent dans ce sous-bois luxuriant où tous ces
végétaux luttent pour un peu de lumière et d'espace dans cette
jungle humide. Vous devez vous aider de votre épée pour vous
frayer péniblement un chemin. C'est une tâche ardue et épuisante.
Voulez-vous vous asseoir un moment au pied d'un arbre pour vous
reposer (rendez-vous au 53), ou estimez-vous préférable de
poursuivre votre route (rendez-vous au 81) ?
392
Tout à coup, une pensée vous traverse l'esprit : peut-être vos bottes
sont-elles magiques ? Vous posez alors le pied contre le mur et
vous constatez que vous pouvez marcher à sa surface à la façon
d'une mouche. Ce sont, en effet, des Bottes Ventouses que vous
avez chaussées. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Descendant la
paroi, vous pénétrez à l'intérieur du puits avec une certaine
appréhension. Marcher à la verticale vous fait éprouver une
impression étrange. Le puits est profond, mais vous en atteignez
finalement le fond. L'obscurité y est presque totale. Vous avancez
à tâtons le long de la paroi, sans parvenir à découvrir une autre
galerie susceptible de mener plus loin. Vous vous apprêtez donc à
rebrousser chemin mais votre pied alors heurte quelque chose.
Vous vous penchez et votre main entre en contact avec la lame
d'une épée. Vous remontez aussitôt dans le tunnel et vous
examinez votre trouvaille. À la lumière des torches, vous
découvrez une épée admirablement façonnée et vous gagnez 2
points d'HABILETÉ. Vous jetez alors votre ancienne épée dans le
puits et vous regagnez le croisement (rendez-vous au 135).
393
En un rien de temps, le Nain est libéré de ses fers grâce à votre
passe-partout. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Vous lui faites
part alors de votre intention d'attaquer la colonie pénitentiaire et
vous lui demandez s'il sait où se cache le Roi-Lézard. Il vous
répond que ce dernier se trouve sur les remparts du fort, où il est en
train de haranguer ses troupes. Vous conseillez au Nain de
récupérer le cimeterre du mutant et d'aider ses compagnons à sortir
de la mine. Puis, vous lui souhaitez bonne chance et vous vous
hâtez de franchir la porte ouverte devant vous (rendez-vous au
180).
394
Avant que le SUCEUR DE VASE ait eu le temps de s'approcher
suffisamment de vous pour vous attaquer, vous jetez votre lance
sur lui. Lancez un dé. Si vous faites 1 ou 2, rendez-vous au 191. Si
vous faites 3, 4, 5 ou 6, rendez-vous au 202.
395
Vous vous retrouvez dans une sinistre salle de torture, remplie
d'effroyables instruments: chevalets, poucettes, fouets et carcans.
Vous trouvez aussi dans un coin plusieurs couteaux rouillés posés
sur une table. Allez-vous :
Prendre un fouet ?
Rendez-vous au 136
Vous emparer d'un couteau ?
Rendez-vous au 275
Ne toucher à rien et vous diriger vers la porte aménagée dans la
paroi opposée ?
Rendez-vous au 312
396
Les dents du Crapaud Cracheur s'enfoncent douloureusement dans
le bras qui vous sert à manier l'épée. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETÉ. Vous saisissez ensuite
votre épée de l'autre main et vous parvenez à écarter les mâchoires
de l'ignoble batracien. Puis vous vous dégagez de sous son énorme
ventre et vous vous relevez pour l'attaquer à nouveau, toujours sans
rien voir.
CRAPAUD CRACHEUR HABILITÉ : 5 ENDURANCE: 6
Lors de chaque assaut, vous devrez réduire de 3 points votre Force
d'Attaque en raison de votre cécité. Si vous parvenez à vaincre
l'animal, rendez-vous au 134.
397
Le Sorcier vous annonce que vous devrez vous soumettre à trois
épreuves, à choisir parmi six possibilités. Il vous demande de faire
un premier choix. De quelle épreuve pensez-vous pouvoir
triompher ?
Chance
Rendez-vous au 2
Peur
Rendez-vous au 75
Douleur
Rendez-vous au 151
Répulsion
Rendez-vous au 183
Force
Rendez-vous au 220
Adresse
Rendez-vous au 335
398
Vous forcez le couvercle de la malle et vous êtes surpris d'y
trouver : des barres de fer ! Le capitaine a dû tromper son équipage
en lui faisant croire que cette malle contenait un trésor alors que
ledit trésor n'a sûrement pas quitté le bateau, ce qui n'a d'ailleurs
plus aucune importance désormais. Vous décidez d'emporter l'une
de ces barres de fer dans votre sac à dos, puis vous vous engagez
sur le chemin de terre qui mène au sommet de la falaise (rendez-
vous au 200).
399
Un gros sac pend à une branche de l'arbre, attaché par un bout de
corde. Voulez-vous prendre ce sac en tranchant la corde d'un coup
d'épée (allez dans ce cas au 282) ou préférez-vous poursuivre votre
chemin (rendez-vous alors au 27) ?
400
Vous précipitez l'ignoble Gonchong par-dessus les remparts, puis
vous grimpez sur les créneaux pour que vos hommes puissent vous
voir. Des acclamations enthousiastes montent alors vers vous, et
vous assistez avec satisfaction à l'anéantissement des troupes du
Roi-Lézard par votre propre armée. La bataille est à présent
terminée et vous êtes victorieux. Désormais, tous les esclaves
libérés pourront rentrer chez eux sur le continent, et la mine de l'île
de Feu restera abandonnée à jamais. Mungo aurait été fier de vous
!