# Section 9

9
Les deux têtes vous attaquent séparément à chaque assaut et vous
devez choisir, à chacun de ces Assauts, celle que vous combattrez
en priorité. Attaquez-la comme au cours d'un Assaut normal.
Contre l'autre, vous déterminerez, comme à l'ordinaire, votre Force
d'Attaque ; mais même si cette dernière est supérieure à la sienne,
vous ne lui infligerez aucune blessure. Cela signifiera simplement
que vous aurez évité sa morsure. En revanche, si sa Force
d'Attaque dépasse la vôtre, elle vous aura blessé. Si vous tuez l'une
des têtes, le combat se poursuivra avec l'autre selon les règles
normales. En cas de victoire, rendez-vous au 389.
210
Un énorme caillou atterrit lourdement sur votre épaule, du côté du
bras qui vous sert à manier l'épée. Vous perdez 4 points
d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETÉ. Si vous êtes encore
vivant, vous fuyez le défilé aussi vite que possible en protégeant
votre tête de l'autre bras (rendez-vous au 253).
211
Vous êtes déjà à mi-chemin sur la plage lorsque, tout à coup, une
montagne de sable se soulève, juste au bord de l'eau. Il en surgit
six pattes épineuses, puis une paire de pinces gigantesques. Tandis
que le sable glisse de son énorme carapace, vous écarquillez les
yeux à la vue de l'effroyable CRABE GÉANT. Le monstrueux
animal rampe à toute allure sur la plage et s'empare de Mungo.
Incapable de se libérer de la pince colossale qui l'enserre comme
un étau, votre ami hurle de douleur. Allez-vous tenter de lui venir
en aide (rendez-vous au 182) ou préférez-vous prendre vos jambes
à votre cou pour aller vous réfugier dans la hutte (rendez-vous au
307) ?
212
Il fait déjà une chaleur accablante et vous êtes inquiet de voir votre
gourde presque vide. Vous vous mettez alors en quête d'une source
et vous finissez par découvrir une petite mare d'eau de pluie dans
une cuvette rocheuse. Vous étanchez là votre soif et vous
remplissez votre gourde à ras bord. Au moment où vous vous
apprêtez à repartir, quelques marques à la craie sur un rocher
proche attirent votre attention. Voulez-vous les déchiffrer (allez au
72) ou passer votre chemin (rendez-vous au 30) ?
213
Vous atteignez bientôt un autre croisement. Irez-vous à gauche
(rendez-vous au 68) ou à droite (rendez-vous au 383)?
214
Le Sorcier est satisfait : vous avez mérité de partager ses secrets.
Son regard alors se révulse tandis qu'il se tient parfaitement
immobile, les bras tendus. Dans un état de transe, il vous fait une
description détaillée du Gonchong parasite. La créature ressemble
à une énorme araignée des moissons, dotée d'une trompe capable
de s'enfoncer dans n'importe quel cerveau, en l'occurrence celui du
Roi-Lézard. Pour neutraliser l'animal, il faut trancher cet appendice
dans les quelques secondes suivant la mort de celui qui le porte sur
sa tête. Faute de quoi, le Gonchong risque de bondir sur son
assaillant, pour s'installer sur son crâne et prendre ainsi possession
d'un autre cerveau. Tant qu'il reste sous le contrôle du Gonchong,
le Roi-Lézard demeure presque invincible, invulnérable en tout cas
aux armes ordinaires. Seule une épée de feu peut blesser l'hôte de
cette terrifiante créature et c'est précisément l'arme dont se sert le
Souverain ; il possède toute une collection de ces épées auxquelles
on a donné par magie l'apparence de vieux couteaux rouillés afin
que personne n'ait l'idée de les dérober. Ainsi dominé par le
Gonchong et muni de ces armes redoutables, le Roi-Lézard est un
adversaire mortel. Il n'est guère qu'une seule créature qui puisse
l'impressionner: un singe! Car même lorsqu'ils sont sous l'emprise
d'un Gonchong les Hommes-Lézards en général souffrent d'une
peur maladive des singes. Le Sorcier émerge alors lentement de
son état d'hypnose et vous indique la direction à prendre pour vous
rendre à la colonie pénitentiaire : le sud-est. Vous prenez congé de
lui et vous descendez le flanc du volcan, en route pour la forteresse
du Roi-Lézard (rendez-vous au 168).
215
Vous saisissez l'une des torches et vous vous précipitez vers une
hutte à laquelle vous mettez le feu. Vous faites de même avec la
hutte voisine et ainsi de suite. Tout le hameau se consume bientôt
en un grand brasier. Dissimulé derrière un rideau de flammes, vous
observez les Chasseurs de Têtes pris de panique qui courent en
tous sens dans la clairière en se lançant des ordres les uns aux
autres dans la plus grande confusion. Personne ne s'occupe plus du
prisonnier attaché au poteau et vous en profitez pour voler à son
secours. D'un coup d'épée, vous tranchez ses liens, puis vous battez
en retraite vers la jungle en criant à l'homme de vous suivre. Mais
un des Chasseurs de Têtes surprend votre manège et jette sa lance
sur vous. Jetez un dé. Si vous faites 1 ou 2, rendez-vous au 76. Si
vous obtenez un 3 ou un 4, allez au 250. Si vous faites un 5 ou un
6, rendez-vous au 323.
216
Vous expliquez au Nain que vous êtes sur le point d'attaquer la
forteresse et vous lui demandez où se cache le Roi-Lézard. Il vous
répond qu'il se trouve sur les remparts, à l'avant du fort où il est en
train de haranguer ses troupes. Vous promettez au Nain de revenir
le libérer dès que le Roi-Lézard sera hors de combat. Vous le
laissez là et vous franchissez en courant le portail grand ouvert
(rendez-vous au 180).
217
Les crocs du Crapaud Cracheur s'enfoncent douloureusement dans
votre bras, mais, par bonheur, ce n'est pas celui qui vous sert à
manier l'épée. Vous perdez malgré tout 2 points d'ENDURANCE.
Vous parvenez ensuite à lui ouvrir la gueule de force avec la lame
de votre épée. Vous roulez de côté pour vous dégager de sous son
ventre massif. Enfin, vous vous relevez péniblement et vous vous
précipitez sur lui à l'aveuglette.
CRAPAUD CRACHEUR HABILETÉ: 5 ENDURANCE: 6
À chaque Assaut, vous devez réduire votre Force d'Attaque de 3
points en raison de votre cécité passagère. En cas de victoire,
rendez-vous au 134.
218
Vous vous écorchez les jambes contre un buisson épineux et le
sang se met aussitôt à couler. Avez-vous bu le liquide anisé que
contenait la jarre trouvée dans la cabane sur la plage ? Si c'est le
cas, rendez-vous au 258. Sinon, rendez-vous au 146.
219
La lance passe au-dessus de l'animal et se plante dans l'herbe sans
lui avoir causé le moindre mal. Déçu, vous regardez s'enfuir ce qui
aurait pu constituer un bon repas et vous ramassez votre arme
avant de reprendre votre marche vers l'ouest (rendez-vous au 170).
220
Le Sorcier vous désigne un gros bloc de pierre qu'il vous demande
de soulever. Vous enserrez le roc entre vos bras tendus et vous
essayez de le mouvoir. Jetez deux dés. Si le total obtenu est
inférieur ou égal à votre score d'ENDURANCE, allez au 98. S'il
est supérieur, rendez-vous au 369.
221
Près de l'endroit où gît la Libellule Géante, recroquevillée sur elle-
même, vous apercevez des champignons en forme de coquillages
qui poussent sur une souche humide. Allez-vous les goûter
(rendez-vous au 385), ou préférez-vous poursuivre votre route
(rendez-vous au 224)?
222
Quelque chose a bougé sur votre gauche : c'est un animal qui court
à travers la plaine et vous constatez, à son approche, qu'il s'agit
d'un petit cochon. A la pensée d'un bon cochon de lait rôti, l'eau
vous vient à la bouche. Disposez-vous d'une lance ? Rendez-vous
alors au 342. Dans le cas contraire, allez au 167.
223
C'est un spectacle révoltant que vous découvrez à l'intérieur de
cette salle souterraine. Six Nains, nus jusqu'à la ceinture et
enchaînés les uns aux autres comme des animaux, sont en train de
casser à coups de marteau une paroi rocheuse. Un HOMME-
LÉZARD revêtu d'une armure leur ordonne d'accélérer le rythme
en leur administrant de temps à autre des coups de fouet dans le
dos. Aussitôt, vous posez votre seau et vous vous précipitez sur lui.
HOMME-LÉZARD HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 7
Si vous êtes encore en vie après deux Assauts, rendez-vous au 3.
224
Vous estimez que vous êtes allé suffisamment loin en direction du
nord-ouest pour éviter le village des Chasseurs de Têtes et vous
changez de direction en coupant droit vers l'ouest à travers la
jungle. Un peu plus loin, vous avez la surprise de découvrir une
petite clairière sans la moindre trace de végétation, au centre de
laquelle on a déposé un grand cristal d'un vert incandescent qui
diffuse une chaleur intense. Qu'allez-vous faire :
Contourner le cristal et poursuivre votre route ? Rendez-vous au 71
Toucher le cristal ? Rendez-vous au 232
Essayer d'en détacher un éclat à l'aide de votre épée ? Rendez-vous
au 370
225
« Menteur ! » laisse tomber le Sorcier en plissant les yeux.
Subitement, la terre se met à trembler et un cratère s'ouvre sous vos
pieds, d'où s'échappe un nuage de vapeur qui vous ébouillante la
jambe. Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous vous excusez
auprès du Sorcier pour lui avoir menti et vous lui expliquez que
vous cherchiez simplement à vous attirer sa sympathie, ignorant
que la plume représentait pour lui un symbole de paix. Il
grommelle alors quelques mots en effleurant votre jambe de son
bâton et, immédiatement, la douleur disparaît. Rendez-vous au
301.
226
Le passage se resserre et vous êtes contraint de marcher le dos
voûté à cause du plafond bas. Vous vous trouvez apparemment
dans une galerie désaffectée de la mine. Voulez-vous continuer
d'avancer (rendez-vous alors au 213) ou préférez-vous rebrousser
chemin jusqu'au croisement pour prendre à gauche (rendez-vous au
101) ?
227
Si vous êtes en possession de trois clés de fer, rendez-vous au 273.
Sinon, allez au 162.
228
Plusieurs gros rochers émergent de l'eau et il vous faut les
contourner. C'est un rude travail et la fatigue se fait bientôt sentir.
Vous décidez alors de vous arrêter quelques instants sur la berge
pour vous reposer. Vous rejoignez la rive et vous vous étendez à
l'ombre d'un bosquet où vous vous endormez aussitôt. Au réveil,
vous vous apercevez que vous êtes couvert d'énormes piqûres de
moustique. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 236. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 103.
229
Tout en vous frayant un chemin parmi les épaisses broussailles,
vous percevez au loin un roulement de tambour dont vous localisez
l'origine à l'endroit où vous avez aperçu un filet de fumée. Si vous
souhaitez aller dans cette direction, vers le sud-ouest, rendez-vous
au 337 ; si vous préférez poursuivre droit vers l'ouest, rendez-vous
au 113.
230
La force de l'eau qui déferle sur vous est telle que vous tombez
presque du radeau. Fort heureusement, vous parvenez à retrouver
votre équilibre en maintenant la poche grande ouverte. De l'eau s'y
engouffre en quantité impressionnante, comme si elle était
absorbée par un immense buvard. La turbulence s'apaise alors et le
tourbillon disparaît. L'esprit de l'Eau s'est trouvé pris au piège de
votre poche magique. Vous gagnez 2 points de CHANCE.
Malheureusement votre radeau est en train de tomber en pièces et
vous décidez de regagner à pied la rive droite. Et comme il ne faut
surtout pas prendre le risque de laisser échapper l'Esprit de l'Eau,
vous creusez aussitôt un trou pour y enterrer votre Poche à
Contenance Illimitée (n'oubliez pas de la rayer de votre Feuille
d'Aventure). Il ne vous reste plus maintenant qu'à continuer votre
expédition à pied (rendez-vous au 197).
231
Le tonneau est rempli d'ananas pourris et couverts de mouches.
Vous remarquez alors, cachée derrière la barrique, une bouteille
posée sur le sol. Vous en ôtez le bouchon et vous flairez son
contenu, un liquide transparent comme de l'eau claire qui exhale
une odeur de moisi. Voulez-vous goûter à ce liquide (rendez-vous
alors au 6) ou préférez-vous vous diriger par la porte aménagée
dans la paroi opposée (rendez-vous dans ce cas au 353) ?
232
Avec une certaine appréhension, vous effleurez du bout des doigts
le cristal incandescent. Une vague de chaleur se répand alors dans
tout votre corps et vous sentez monter en vous une force nouvelle
qui vous fait gagner 3 points d'ENDURANCE ; vous bénéficiez, en
effet, de l'action salutaire d'un Cristal de Régénération. Si vous
n'avez pas encore choisi cette possibilité, vous pouvez essayer de
tailler un fragment du cristal à l'aide de votre épée (rendez-vous
alors au 370). A moins que vous ne décidiez de quitter la clairière
pour vous remettre en marche, toujours vers l'ouest (rendez-vous
dans ce cas au 71).
233
Plusieurs rochers prennent soudain une couleur rouge en vous
indiquant ainsi un chemin à suivre qui mène vers le sommet du
volcan. Vous décidez aussitôt d'aller dans cette direction (rendez-
vous au 249).
234
Vous luttez de toutes vos forces contre le torrent déchaîné sans
réussir pour autant à vous soustraire au tourbillon soulevé par
l'Esprit de l'Eau. Votre résistance faiblit peu à peu jusqu'à ce que
vous n'arriviez plus à nager. Vous perdez alors connaissance, et
l'Esprit de l'Eau vous engloutit dans ses flots, vous emportant à
jamais dans un autre monde où l'eau, et l'eau seule, exerce son
emprise.
235
Quelques instants plus tard, la Sauterelle des Marais prend une
nouvelle fois la direction de l'ouest et vous commencez à vous
demander si elle ne cherche pas à vous épuiser pour mieux vous
attirer dans un piège; mais peut-être, après tout, n'y a-t-il pas de
meilleur chemin pour traverser le marécage ? La réponse à vos
questions ne tarde guère : elle se présente sous la forme d'une
gigantesque créature qui surgit soudain de la fange, à quelques pas
de vous. C'est une HYDRE À DEUX TETES, au long corps
ondulant, telle une limace géante, et ses deux têtes se tendent vers
vous pour vous mordre. Si vous disposez d'une lance, rendez-vous
au 272. Sinon, rendez-vous au 29.
236
Bien que les démangeaisons soient insupportables, vous ne
ressentez pas la moindre attaque de fièvre. Vous remontez donc sur
le radeau et vous repartez à contre-courant (rendez-vous au 379).
237
Le Sorcier hausse les épaules et vous conseille de partir
immédiatement en désignant le sud-est : c'est par là, vous dit-il,
que vous trouverez la colonie pénitentiaire. Il ne vous reste donc
plus qu'à descendre le flanc du volcan en direction de la forteresse
du Roi-Lézard (rendez-vous au 168).
238
Le liquide a la consistance du lait et une saveur anisée. Vous
l'avalez sans ressentir le moindre effet mais vous pensez qu'il vous
assurera peut-être une protection contre quelque danger encore
inconnu. Vous reposez ensuite la jarre et vous sortez de la cabane
(rendez-vous au 152).
239
Vous parvenez à neutraliser l'une de ces créatures, mais il vous
faut combattre les deux autres l'une après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier TATOU