# Section 20

chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez alors 1
point d'ENDURANCE (c'est-à-dire qu'au lieu de 2 points ôtés à
cause de la blessure, vous n'aurez que 1 point en moins). Si vous
êtes malchanceux, le coup que vous avez pris était plus grave.
Dans ce cas, enlevez 1 point à votre ENDURANCE.
Rappelez-vous que vous devez soustraire 1 point de votre total de
CHANCE chaque fois que vous Tentez votre Chance.
Equipement et Argent
Etant donné votre qualité de négociant, vous ne pourrez guère
vous munir d'un équipement important : cela risquerait d'éveiller
des soupçons. A l'exception de l'argent et de l'épée laser qui vous
ont été attribués au départ, vous devrez vous procurer par vous-
même le reste de l'équipement dont vous aurez besoin pour
mener
votre
mission
à
bien,
y
compris
les
armes
supplémentaires. Vous avez un sac antigravitationnel qui peut
contenir
6
objets
sans
que
vous
perdiez
de
points
d'ENDURANCE. Cependant, vous seriez bien inspiré le cas
échéant en quittant une planète, de vous débarrasser de tout ce
qui risquerait de vous causer des problèmes en passant les
contrôles de la planète suivante. Le R.E.V.E. vous a alloué une
somme de 2 000 crédits. Si vous savez en faire un usage
judicieux, ils devraient vous suffire pour couvrir tous vos frais en
équipement, nourriture et logement pendant tout le temps que
durera votre mission. Peut-être même serez-vous assez adroit
pour vous en procurer davantage... Mais n'anticipons pas ! Et
quoiqu'il en soit, n'omettez pas d'inscrire dans la case
correspondante de votre Feuille d'Aventure, ce que vous
possédez et ce que vous dépensez. Vous gardez votre argent dans
une ceinture fixée à votre taille. Si vous veniez à en être démuni à
un moment où vous devriez impérativement en faire usage, vous
ne pourriez continuer, et vous auriez échoué dans votre mission.
Vous
vous
enfoncez
confortablement
dans
le
siège
antigravitationnel, face aux commandes de votre vaisseau
spatial, et après en avoir vérifié le système de sécurité, vous
examinez attentivement le tableau de bord. Il ne présente aucune
complexité : une simple console d'ordinateur reliée à un terminal
de liaison et quelques écrans. Le circuit micro-électronique du
système alpha ziridium est profondément enfoui dans les
entrailles du vaisseau, et vous n'aurez jamais à vous en
préoccuper le moins de monde. Si une panne quelconque venait
à se déclarer, ou s'il se produisait le moindre incident, votre
ingénieur
robot
interviendrait
sur-le-champ.
La
préprogrammation de votre voyage a été établie pour vous mener
en premier lieu sur Tropos. Vous entamez les procédures de
départ : interrogation de l'ordinateur concernant tous les points
vitaux du vaisseau. Une voix impersonnelle se fait entendre
aussitôt : « Vérifications effectuées. Fontionnement optimal. »
Puis vous passez à la deuxième opération : contact avec la tour de
contrôle. Paré au décollage ! Vous appuyez sur un bouton... et
c'est le grand voyage. Au bout de quelques minutes, les malaises
dus à l'accélération s'estompent : vous quittez l'exosphère
terrienne et vous pénétrez dans la nuit spatiale, aussi noire que
de l'encre. Le générateur gravitationnel est automatiquement
enclenché de sorte que la pesanteur normale est maintenue dans
votre vaisseau, ce qui vous permet, ainsi qu'à vos robots, de vous
déplacer librement. Vous allumez l'écran de vision rétrospective
pour observer une dernière fois la Terre qui rétrécit et s'éloigne,
des bancs de nuages glissent paresseusement et le soleil se
réfléchit sur les glaces polaires du cercle arctique. Bien que
l'occasion vous ait été donnée à maintes reprises de contempler
ce spectacle au cours de vos voyages vers Venus ou vers Mercure,
vous ressentez toujours, à sa vue, un petit pincement au cœur et
une émotion nostalgique. Reverrez-vous jamais la Terre ? D'un
haussement d'épaules vous chassez ces pensées car seul, compte,
désormais, votre mission. Des heures s'écoulent, uniformes et
lentes. Puis votre écran revient soudain à la vie. L'ordinateur de
bord vous avertit qu'un autre vaisseau spatial suit la même
trajectoire que vous tout en maintenant soigneusement un écart
constant. Cela ressemble à s'y méprendre à une filature. Allez-
vous donner l'ordre à votre ordinateur d'engager la procédure
d'évasion (rendez-vous au 48) ou préférez-vous continuer votre
route (rendez-vous au 398)?
2
Votre seule chance est d'essayer de franchir l'une des entrées en
fonçant au milieu des gardes. Vous choisissez la porte est car ils
sont moins nombreux pour la défendre. Votre tentative les prend
complètement au dépourvu : vous avez, en effet, attendu que leur
attention soit attirée dans une autre direction avant de forcer le
passage. Vous en éliminez deux d'un coup, ce qui vous laisse en
tête à tête avec un petit Arcadien méridional.
GARDE ARCADIEN HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur en quatre Assauts, rendez-vous au 263.
Si, après le quatrième Assaut, vous n'êtes pas venu à bout du
garde, rendez-vous au 34.
3
L'ordinateur de Porky fait sa joie et son bonheur. Il en est
immensément fier. Vous allez être obligé de lui offrir quelque
chose en compensation : un robot masseur personnel, si vous en
avez un en votre possession, ou à la rigueur, 400 crédits dont il
se contentera. Si vous n'avez ni le robot ni l'argent, ou encore que
vous vous refusiez à lui donner quoi que ce soit, il ne vous reste
plus qu'à l'affronter à mains nues.
PORKY HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 10
Si vous êtes vainqueur, ou si vous lui avez donné quelque chose,
rendez-vous au 119.
4
Vous vous effondrez sur le sol et vous sombrez dans un profond
sommeil. Au moins, cela va vous permettre de reprendre des
forces : au réveil vous pourrez ajouter 1 point à votre total
d'ENDURANCE. Vous êtes tiré subitement de votre sommeil
par un curieux bruit de froissement. Que cela peut-il être ? Vous
cherchez désespérément à distinguer quelque chose dans
l'obscurité, et l'horreur vous saisit lorsque vous découvrez une
multitude d'yeux luisants qui vous fixent avec la plus grande
méchanceté.
Ils appartiennent à un insecte de Radix dont l'équivalent
terrestre pourrait bien être une énorme tarentule. Vous n'avez
pas d'autre issue que de combattre ce monstre souterrain.
Cependant, cela ne devrait pas être trop difficile : la seule raison
pour laquelle on vous a infligé cette nuisance est de vous
décourager de rester en cet endroit.
ARAIGNÉE DE RADIX HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6
Lorsque vous l'avez tuée, rendez-vous au 71.
5
Dans son langage ampoulé, l'Arcadienne veut sans aucun doute
dire que l'Astéroïde se trouve exactement au nord du Temple des
Cinq-Soleils que l'on aperçoit de la rue : vous trouverez donc
facilement le chemin. Si vous n'en avez pas encore eu le temps,
vous pouvez faire un saut chez l'épicier et vous ravitailler : cela
vous en coûtera 20 crédits, mais vous permettra d'ajouter 4
points à votre total d'ENDURANCE. Rendez-vous au 204.
6
Le problème, c'est que vous ne disposez que d'une seule mine. Or
il y trois modules, et l'explosion ne pourra pas les détruire tous
les trois à la fois. Lequel allez-vous choisir : celui de gauche
(rendez-vous au 203), celui de droite (rendez-vous au 51) ou
bien celui adossé au mur vis-à-vis de la porte (rendez-vous au
139) ? Mais si vous hésitez, vous avez également la possibilité de
retourner au 381 pour faire un nouveau choix.
7
Allez-vous tourner dans la rue principale tout en sachant que les
patrouilles arcadiennes peuvent surgir d'une minute à l'autre
(rendez-vous au 132) ou préférez-vous revenir en courant dans
la petite rue pour y retrouver l'homme qui vous a aidé (rendez-
vous au 303)?
8
Au bout de quelques pas, vous arrivez à la hauteur d'un passage
orienté vers le sud. Allez-vous vous engager dans cette direction
(rendez-vous au 384) ou préférez-vous continuer tout droit
(rendez-vous au 23)?
9
Un profond dégoût vous saisit lorsque vous réalisez que vous
venez de donner la mort à deux humains. Mais que pouviez-vous
faire d'autre ? En haussant les épaules, vous ramassez votre épée.
Allez-vous vous attarder pour fouiller la maison (rendez-vous au
117) ou préférez-vous vous mettre immédiatement à la recherche
de l'Astéroïde (rendez-vous au 132)?
10
Si vous avez un bâton, rendez-vous au 49. Sinon, rendez-vous au
147.
11
La dispute cesse soudain : l'un des étudiants a lancé une
plaisanterie, et tous éclatent de rire, redevenant les meilleurs
amis du monde. Vous vous sentez exclu de la complicité qui est
maintenant la leur, et cela rend votre solitude encore plus lourde
à porter, loin des vôtres, et chargé d'une mission dont vous ne
pouvez parler à personne. Une jeune fille a remarqué votre air
maussade. Quittant ses compagnons, elle se dirige vers vous,
s'assoit à vos côtés et, d'une voix douce, vous déclare s'appeler
Ménita. Puis, elle vous demande la raison de votre tristesse. Vous
êtes surpris de cette gentillesse et, même si un héros tel que vous
peut avoir un moment de cafard, l'envie vous vient de vous
confier à elle. Allez-vous vous épancher (rendez-vous au 97) ou
préférez-vous rester discret (rendez-vous au 202) ?
12
Vous trouvez 55 crédits et de la nourriture, mais vous n'avez pas
le temps de fouiller le corps plus en détail : la porte vient de
s'ouvrir avec fracas, et trois autres humains apparaissent. Allez-
vous les affronter (rendez-vous au 80) ou les laisser vous
emmener à l'intérieur (rendez-vous au 145) ?
13
Lancez un dé. Si le chiffre obtenu est pair, rendez-vous au 140.
S'il est impair, rendez-vous au 67.
14
En plongeant la main dans la fissure, vous êtes cruellement
mordu par un Rat-Cisaille. La particularité de ces déplaisantes
bestioles est d'avoir une mâchoire pleine dents pointues qui
s'encastrent exactement les unes dans les autres lorsqu'elles
ferment la bouche. Ce qui leur donne une prise redoutable sur ce
qu'elles mordent — dans le cas précis, deux de vos précieux
doigts. Vous ne parviendrez à vous débarrasser de l'étreinte de
cet abominable petit monstre qu'en lui fracassant le dos contre le
rocher. Jetez un dé. Si le chiffre obtenu est pair, rendez-vous au
92. S'il est impair, rendez-vous au 331.
15
Par chance, les abords du couloir sont déserts : les étudiants sont
en cours, et aucun garde n'a été attiré par le bruit du combat.
Rendez-vous au 66.
16
Jamais un Arcadien ne vous donnera son épée ! Le seul moyen
de vous en procurer une est de tendre une embuscade à l'un
d'eux. Vous observez les allées et venues des gardes pendant un
moment et vous finissez par vous apercevoir que votre meilleure
chance est un passage isolé surveillé par un seul garde à la fois. A
l'instant précis où l'un des gardes s'y engage, vous vous faufilez
derrière lui. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-
vous au 367. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 224.
17
La pièce est heureusement insonorisée. Sans doute pour étouffer
les cris des victimes torturées... Vous saisissez votre épée et vous
bondissez sur le policier juste à temps pour l'empêcher de
déclencher un signal d'alarme. Maintenant, soyez prudent : vous
avez affaire à un redoutable adversaire !
POLICIER HABILETE : 7 ENDURANCE: 10
Si vous réussissez à le vaincre sans avoir reçu plus de deux
blessures, rendez-vous au 291. Mais s'il vous inflige plus de deux
blessures, rendez-vous au 328.
18
Vous êtes si affamé que vous ressentez cruellement la morsure
du froid. Aussi vous dormez peu, sans cesse obligé de vous lever
pour vous réchauffer. Ce demi-repos ne vous permet de gagner
que 1 seul point d'ENDURANCE. Au matin, vous suivez un
sentier orienté approximativement vers le nord-est, qui se divise
bientôt en deux. Allez-vous obliquer sur la droite (rendez-vous
au 296) ou sur la gauche (rendez-vous au 171).
19
En fait, il vous a proposé de vous faire visiter le musée et, pour
lui, votre réponse équivaut à un acquiescement. Il va donc falloir
que vous supportiez sa présence. Son hypersensibilité d'Arcadien
du Sud lui a fait deviner votre mécontentement, et, susceptible, il
se montre fâché, voire quelque peu hostile. Les pièces
archéologiques exposées sont d'un intérêt exceptionnel. Il semble
qu'il y ait eu une civilisation sur Radix avant l'arrivée des colons
Terriens, au XXIIe siècle, dont les principaux sites furent
entièrement détruits au début du XXIe siècle par une bombe au
phacium. Cette sorte de bombe a la particularité de ne laisser
aucune trace derrière elle, mais néanmoins quelques objets
échappèrent au désastre. Les archéologues ont même établi le
fait que les Anciens Radiciens envoyaient régulièrement des
soucoupes volantes de reconnaissance dans toute la galaxie. Vous
passez un très agréable moment dans ce musée. Mais maintenant
allez-vous demander au gardien ce qui se trouve derrière l'autre
porte (rendez-vous au 380) ou préférez-vous vous rendre à
l'université (rendez-vous au 146) ?
20
Rien, pas de réponse ! Vous attendez un peu puis, avec
précaution, vous allez ouvrir la porte... Pas un chat, pas une
ombre dans le couloir. Vous retournez vous coucher, quelque peu
perplexe. Rendez-vous au 247.
21
Vous n'avez pas eu une bonne idée. Les hurlements
assourdissants de l'avertisseur vous empêchent de vous
concentrer. Et il en est d'ailleurs de même pour vos adversaires.
Aussi, à peine l'avez-vous mis en marche que vous le jetez
violemment contre un mur sur lequel il s'écrase. Rayez-le de la
liste de votre équipement avant de retourner sur les lieux de
combat.
22
Vous pénétrez dans les champs et vous marchez dans la direction
d'un groupe d'humains distant d'une centaine de mètres. Mais à
peine avez-vous parcouru la moitié de cette distance qu'un
vrombissement se fait entendre au-dessus de votre tête. Levant
les yeux, vous apercevez avec horreur un petit vaisseau argenté
qui pique droit sur vous. Vous plongez à l'abri d'un bouquet
d'arbustes et, en rampant, vous essayez de gagner le milieu du
champ. Mais votre adversaire vous traque : quelle que soit la
direction que vous preniez, il bourdonne au-dessus de vous. Puis,
soudain, de sa coque jaillit une longue flamme embrasant les
arbustes qui vous entourent. Les uns après les autres, ils
s'enflamment et, bientôt, vous êtes cerné par une barrière de feu.
La fumée épaisse vous pique les yeux et vous empêche de voir où
se trouve le vaisseau. Allez-vous rester où vous êtes en récitant
vos prières (rendez-vous au 53) ou tenter de franchir la barrière
de feu (rendez-vous au 216)?
23
Trop tard ! Les Arcadiens vous ont rattrapé. Votre mission
s'achève ici, dans l'humidité et la poussière moisie d'un cul-de-
basse-fosse.
24
Vous avez réussi à venir à bout de deux Arcadiens du Nord, mais
il en reste encore deux à combattre. Choisissez celui que vous
allez affronter en premier et menez le combat selon les règles
habituelles. L'autre cependant peut vous porter un coup : jetez
deux dés pour lui et calculez sa Force d'Attaque. Si elle est
inférieure à la vôtre, il ne parvient pas à vous blesser, en
revanche, si elle est supérieure, il vous inflige une blessure qui
vous fait perdre 2 points d'HABILETÉ.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier ARCADIEN