# Section 12

10 crédits). Vous remarquez à ce moment que le portier se dirige
vers quelques clients assis dans un coin de la salle et qu'il
murmure quelque chose à l'oreille d'une jeune femme. Elle vous
lance un regard furtif et se lève pour quitter l' endroit. Si son
attitude vous paraît suspecte, vous pouvez la suivre. Rendez -
vous, dans ce cas, au 75. Mais si vous pensez qu'il est plus
profitable de rester encore un moment puis de demander au
serveur où se trouve le vidéophone,  rendez -vous au 81.
38
— C'est bien ce que je pensais, dit -il. Si vous m'interrogez, je me
doute que c'est parce que vous avez de sérieuses raisons pour ne
pas poser ces questions aux autorités. Suivez -moi, je connais
quelqu'un qui  pourra vous aider.
Allez -vous lui faire confiance et le suivre comme il vous le
demande (rendez -vous au 399) ou préférez -vous le quitter et
vous débrouiller pour trouver une épée (rendez -vous au 137) ?
39
Le couloir s'infléchit progressivement sur la gauche pour se
diriger plein ouest. Enfin, vous arrivez à une intersection. Allez -
vous vous engager dans un couloir orienté vers le nord (rendez -
vous au 277) ou continuer tout droit (rendez -vous au 23) ?
40
Fait étrange, vous ne voyez nulle trace de l'objet lumineux qui
avait attiré votre attention lorsque l'oiseau volait. Vous
remarquez alors deux profondes fissures dans la paroi ' rocheuse.
Elles sont assez larges pour que vous puissiez y passer la main.
Vous pouvez fouiller celle de droite (rendez -vous au 355 ) ou celle
de gauche (rendez -vous au 14). Mais si vous craigniez que l'une
ou l'autre cache un piège quelconque, peut -être serait -il plus sage
de regagner le chemin. Rendez -vous, dans ce cas, au 147.
41
L'homme vous conduit jusqu'à une autre maison de la rue et il
vous bande les yeux avant de vous faire descendre quelques
marches . Puis vous perdez complètement le sens de l'orientation
dans un labyrinthe de souterrains coupés par de nombreuses
portes. Un parcours compliqué qui zigzague et qui vous semble
interminable. A en juger par l'odeur et l'écho de vos pas qui
résonnent, une p artie du trajet doit emprunter les égouts. La
résistance sur Tropos a bel et bien ses quartiers dans les
entrailles de la ville ! Soudain, vous ressentez une atroce douleur
derrière la tête et  vous sombrez dans l'inconscience. Rendez -vous
au 207 .
42
A l'instant même où vous décidez de vous approprier ce trésor,
c'en est fait de vous. Votre désir montre votre crédulité dans ce
mirage. L'illusion a affaibli vos capacités mentales de résistance,
et l'Ordinateur en profite pour investi r votre volonté. Il restera en
vous pour toujours, et jamais vous ne parviendrez à le chasser.
Vous avez échoué dans votre mission.
43
Votre « procès » n'est qu'une sinistre farce. Les Arcadiens sont
intimement persuadés qu'il se trame quelque chose de lou che à
leur insu. Sinon pourquoi un négociant terrien se rendrait -il dans
le bureau d'un professeur de Radix ? Et pourquoi détiendrait -il
une épée ? Vous êtes condamné à mort, mais les autorités vous
informent que votre peine peut être commuée si vous avoue z tout
ce que vous savez sur les organisations résistantes basées sur
Radix. Allez -vous parler (rendez -vous au 345 ) ou vous taire
(rendez -vous au 368 )?
44
— Excusez -moi, mais je n'ai vraiment pas compris,  dites -vous.
— Oh ! vous, les humains ! réplique -t-elle agacée, vous avez
autant de f acultés intuitives que les gali maçons (une variété
arcadienne d'escargots). Je veux dire, sombre crétin, que cet
endroit se trouve au nord du Temple des Cinq -Soleils. Vous  me
devez 50 % de S.O.T. (Surtaxe Obligatoire pour les Terriens)
pour tous les articles que vous avez achetés.
Vous n'avez aucun mal à comprendre, cette fois -ci, qu'elle vous
en veut sauvagement pour votre manque révoltant d'intuition. Sa
S.O.T. est une me sure d'humiliation. Néanmoins, inutile d'attiser
davantage sa colère : rayez la somme correspondante sur votre
Feuille d'Aventure. Par la même occasion, vous perdez 1 point de
CHANCE.  Il reste que vous n'avez aucun mal, maintenant, à
trouver votre chemin :  on voit le Temple de la rue. Si vous n'en
avez pas encore eu le temps, vous pouvez faire un saut chez
l'épicier du coin : vous dépenserez 20 crédits de plus pour
acheter de quoi prendre un repas, mais vous gagnerez 4 points
d'ENDURANCE. Rendez -vous ensuit e au 204 .
45
— Je ne sais pas à quel jeu vous êtes en train de jouer, répond le
portier à travers la petite lucarne, mais vous n'avez rien à faire
ici.
Et la lucarne se referme dans un claquement sec. Allez -vous vous
éloigner sans  insister (rendez -vous au 390 ) ou préférez -vous
essayer de faire sauter la serrure avec votre épée laser, si
toutefois vous l'avez encore en votre possession (rendez -vous au