# Section 101

## Section 101

automatisés. Allez-vous demander le renseignement que vous
désirez à l'épicier (rendez-vous au 152) ou à la quincaillerie
(rendez-vous au 382)?
A mesure que vous vous enfoncez à l'intérieur de la grotte, vous
décelez une odeur de soufre, ou quelque chose qui y ressemble.
Elle n'est pas très forte cependant, et vous l'interprétez comme
un bon signe. En effet, s'il y a un orifice qui fait communiquer
entre eux la caverne et le sous-sol volcanique de la planète, vous
ne courrez pas le risque de mourir de froid. Vous avisez un
endroit convenable pour vous installer et dormir. Si vous avez de
quoi manger, rendez-vous au 73. Sinon, rendez-vous au 18.
Pendant le trajet qui vous mène à l'hôtel, vous remarquez que la
ville présente un curieux aspect : dans certaines rues, des
maisons entières ont été détruites alors que celles qui les
entourent sont intactes. On dirait l'effet de tremblements, de
planète extrêmement localisés. Vous ne tardez pas à arriver au
Porky Palace. Porky, le propriétaire, est assis sur les marches du
perron. Personnage gros et gras, il mérite bien son surnom. Vous
remplissez la fiche d'admission pour la nuit (déduisez 50 crédits
de la somme que vous possédez), puis vous prenez une douche,
vous vous changez et vous avalez un sandwich. (Ce qui vous
permet d'ajouter 2 points à votre total d'ENDURANCE). Vous
vous sentez maintenant tout à fait d'attaque pour affronter les
problèmes qui vous attendent ! En premier lieu, peut-être serait-
il bon d'avoir une conversation avec Porky... Allez-vous lui poser
des questions générales sur Radix (rendez-vous au 77) ou
l'interroger plus précisément sur les étranges maisons détruites
(rendez-vous au 306)?