# Section 30

102 )?
174
Il vous suffit de peu de temps pour trouver ce qui vous int éresse :
dans une rubrique intitulée « Agitateurs actifs et potentiels »,
vous découvrez des renseignements d'une telle importance que,
captivé, vous en perdez la notion du lieu et du temps. Et il est
trop tard, lorsque vous entendez les pas des gardes qui  surgissent
autour de vous. Vous avez échoué dans votre mission.
175
— Maintenant, Mizar, je dois partir, lui dites -vous d'un ton sec.
Mais révélez -moi tout d'abord ce que vous savez sur le code
numérique de l'Ordinateur arcadien.
— Par Halmuris ! Mais que  voulez -vous donc dire ? réplique
Mizar, interloqué.
Au même instant les Arcadiens, qui sont facilement venus à bout
de Dardo, débouchent devant vous. Que vous parveniez ou non à
fuir n'a plus aucune importance. Car, de toute façon, la réponse
que vient de  vous faire Mizar prouve, à l'évidence, que vous avez
échoué dans votre mission.
176
D'une voix douce, le répondeur électronique du taxi vous déclare
:
— Désolé, mais la circulation des taxis n'est pas autorisée dans
l'enceinte de la cité. Désolé. Ne pollu ez pas notre cité, respectez
son environnement. Désolé. Ne bougez pas. Je peux conduire les
Terriens à leur hôtel. Ne bougez pas. Désolé.
Ce taxi est d'une éducation remarquable. Néanmoins, il vous fait
perdre  1 point de  CHANCE.  Rendez -vous au 196.
177
Vous franchissez porte après porte et vous débouchez enfin dans
le couloir... pour vous retrouver nez à nez avec une patrouille
d'Arcadiens du Nord, dont les redoutables queues battent
frénétiquement l'air. Votre attitude ne leur lai sse aucun doute. Ils
comprennent sur -le-champ que vous venez de commettre un acte
d'une extrême gravité. Mais lequel ? Intrigués, ils vous
entourent. Les minutes passent, et rien ne semble devoir se
produire... lorsque soudain vous êtes aveuglé par un écla ir
fulgurant, suivi d'une sourde déflagration. Vous êtes sain et sauf.
Mais les Arcadiens referment leur cercle autour de vous. Il ne
vous reste plus que quelques secondes à vivre : peut -être
pourriez -vous en profiter pour essayer de comprendre l'erreur
que vous avez commise ?... Votre mission se termine ici.
178
Les immeubles, même dans les faubourgs de la ville, ont une
architecture impressionnante. Ceux qui en ont dessiné les plans
semblent avoir tiré le parti maximal de la faible pesanteur qui
règne sur  la planète. Ce ne sont que tours d'une légèreté
aérienne, volutes et arches qui s'élancent gracieusement vers le
ciel. Ils sont d'un bleu pâle transparent, couleur de la pierre
utilisée comme matériau de bas.e qui est harmonieusement
assortie à celle d'au tres matériaux synthétiques, ce qui fait de
l'ensemble un tableau tout en contrastes et demi -teintes. Près de
l'université se trouve le Musée archéologique. Pourquoi ne pas le
visiter? Car, d'après ce que vous en avez entendu dire, il
renferme des pièces d e qualité tout à fait exceptionnelle. Vous en
franchissez donc la porte. Le musée ne comporte qu'une unique
et immense salle dans laquelle des vitrines, renfermant de petits
objets, sont alignées tout au long des murs. Quant aux pièces les
plus importantes , elles sont exposées sur deux rangées qui
courent d'une extrémité à l'autre de la salle, en son centre. A
l'opposé de l'entrée, vous remarquez une porte. Le gardien est un
Arcadien du Sud. Il est armé. A votre arrivée, il vous interpelle,
mais, semble -t-il, dans le seul but de se distraire un peu.
— Une mine de ziridium dans le désert... dit -il pensivement.
Il fallait vous y attendre ! Il parle par métaphores et, si vous
interprétez mal ses images, il va se vexer, c'est certain...
— En effet, il y a peu de  visiteurs, répondez -vous au hasard.
Il hoche la tête et poursuit avec une implacable logique :
— Comme il est écrit dans le Livre des Cinq -Soleils, « se lier avec
autrui n'a pas de prix. Qui parle de prix ne se lie pas sincèrement
».
Bon. Cette fois, il n e faut pas faire d'erreur. Allez -vous lui
répondre : « Non, merci, je préfère flâner à ma guise » (rendez -
vous au 111) ou « Quel plaisir de rencontrer une personne qui
s'intéresse à son travail ! » (rendez -vous au 19) ?
179
— Puisqu'il en est ainsi, Terrien, sache bien d'abord qui je suis.
Toutes les formes sont en moi. En voici une pour te convaincre.
La chose, dans le rayon de lumière, revêt alors une apparence
monstrueuse, si monstrueuse que jamais l'esp rit le plus dément
vivant sur une planète connue n'aurait pu l'imaginer. D'un corps
aux formes ondulantes surgissent quatre ignobles bras terminés
par quatre serres agitant l'une un cimeterre, l'autre une hache, la
troisième une massue et la dernière une f aux. Ce corps est
surmonté d'une masse immonde qui voudrait être une tête dont
les cheveux sont des
flammes qui se dévorent elles -mêmes comme autant de reptiles
aux effroyables contorsions. Une tiare surgit de ce brasier. Elle
est faite de milliers de tête s réduites grimaçantes. De la bouche
de la créature, qui est la gueule blafarde d'un cobra, les mots
s'égrènent les uns après les autres. Et ce qui ajoute encore plus à
l'horreur de cette apparition, c'est que la voix s'est faite d'une
extrême douceur. — Et maintenant, écoute -moi. Je suis celle qui
donne la vie en apportant la mort. Tu dois mourir si tu veux vivre
encore.
Qu'il s'agisse ou non d'une hallucination, il faut combattre. Car il
n'entre pas dans vos intentions de mettre en pratique cette
théorie !
CHANGEUR  DEFORME  HABILETÉ:  10 ENDURANCE:  14
Si vous êtes vainqueur, la créature redevient un rayon de lumière
qui ne tarde pas à disparaître. Et vous perdez le souvenir de ce
qui vient de se produire. Rendez -vous au 114.
180
Vous pressez le bouton et, le cœur battant, vous attendez. Peu de
temps en fait, car la porte s'ouvre à la volée, laissant le passage à
une dizaine de gardes. Ils ne prennent pas la peine de vous
demander ce que vous désirez : le corps sans vie de l'Arcadien
répond à toutes leurs questions. Désespérément, vous activez
votre épée mais une seconde trop tard. Car les gardes sont déjà
sur vous. Un violent coup derrière la tête met un brusque terme à
votre mission.
181
Pendant une demi -heure, vous avancez dans la d irection du sud,
tout en cherchant un abri pour la nuit qui pourrait vous protéger
du terrible froid régnant sur cette planète. Rien. Impossible de
trouver un endroit moins exposé au froid qui devient de plus en
plus mordant. La panique vous gagne, et vous  courez comme un
fou. Mais une soudaine chute de température vous saisit et vous
tombez comme un bloc, pétrifié sur le sol. Votre mission se
termine ici.
182
Vous passez un moment de détente agréable en compagnie des
étudiants (vous dépensez 20 crédits pou r acheter quelque chose
à manger, ce qui vous fait gagner 2 points d 'ENDURANCE).  Ils
sont fascinés d'apprendre que vous venez de la Terre : un nom
qui, pour eux, représente le paradis et la préhistoire tout à la fois
! Vexé et amusé, vous passez quelques i nstants à essayer de
modifier leur vision des choses, puis, vous vous préparez à les
quitter lorsque l'un d'entre eux s'approche de vous dans le but
évident de vous contredire. Il porte un insigne représentant un
Œil noir. A peine a -t-il prononcé quelques mots qu'au calme qui
régnait dans le foyer succède une extrême agitation. Inutile
d'argumenter : le jeune homme se montre maintenant tout à fait
agressif, d'autant plus que les quolibets fusent de tous côtés à
chacun de ses mots. Vous vous éclipsez alors s ans vous faire
remarquer. Mais cette altercation vous a fait perdre du temps et,
lorsque vous arrivez devant le bureau du professeur Zacharias,
vous étouffez un juron en lisant l'inscription suivante, écrite sur
un papier qui y est épinglé : « Absent pour la journée. Serai de
retour demain vers 11 heures. » Ce retard vous fait perdre 1 point
de CHANCE. Vous décidez de quitter l'université. Rendez -vous
au 235 .
183
Vous vous dissimulez dans l'ombre d'un porche en retenant votre
souff le, et c'est avec soulagement que vous voyez vos
poursuivants passer en courant devant la ruelle. En faisant mille
et un détours, vous vous dirigez vers votre hôtel. Rendez -vous au