# Section 106

— Même au risque d'accroître vos soupçons, je suis obligé de
prendre la précaution de vous demander une preuve que vous
êtes bien une Résistante. Ma mission est d'une importance telle
que je ne puis vous la révéler si je ne sais pas qui vous êtes.
— Je ne peux vous dire qu'une chose, répond Bellatrix. Nous
nous conformons à un code de l'honneur très rigoureux, car
autrement nous ne vaudrions pas mieux que les Arcadiens.
Le ton passionné de sa voix vous permet de deviner qu'elle
aborde là un de ses sujets préférés. Elle développe ses arguments
pendant assez longtemps mais il en ressort finalement que son «
code » se résume en deux points essentiels : la libération des
humains est une fin en soi ; mais la culpabilité de quiconque
même celle d'un Arcadien ne doit être décidée qu'à l'aide de
preuves. Vous ne suivez pas parfaitement les fondements
idéologiques plus abstraits de son discours, mais elle est sans
conteste une oratrice hors pair et vous comprenez qu'elle soit le
chef d'un mouvement de résistants et que son autorité en impose
à tous. L'ardeur et la passion qui l'animent sont indéniablement
authentiques. Vous êtes convaincu du sens de l'honneur des
Résistants de Tropos. Vous en concluez donc que vous vous
trouvez au bon endroit. Rendez-vous au 168.
La foule hurle de plaisir. Et vous avez à peine le temps de
reprendre votre respiration que déjà les grilles s'ouvrent une
nouvelle fois : un Scabrok furieux bondit dans l'arène. Il court
sur ses six pattes, chacune prolongée par de longues et
redoutables griffes. Sa cuirasse écailleuse est entièrement
recouverte de courts dards pointus. Si vous connaissez le point
faible du Scabrok, vous savez à quel paragraphe vous devez vous
rendre maintenant. Sinon menez le combat selon les règles
habituelles.
SCABROK HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 14