# Section 110

Vous avez beau vous tourner en tous sens, vous ne voyez pas
trace de l'Adolpho. L'épicier vous aurait-il sciemment égaré ?
Mais peut-être vous êtes-vous perdu tout seul... Quoi qu'il en
soit, l'heure du couvre-feu approchant, il vous faut prendre le
risque de vous renseigner auprès d'un policier arcadien. Et ils ne
manquent pas dans les parages ! Vous vous avancez donc vers
trois hommes qui semblent en grande conversation.
— Excusez-moi, je vous prie...
— Qu'est-ce que tu veux, Ver de Terre ?
— Pouvez-vous m'indiquer le chemin du vidéorama Adolpho ?
— L'immeuble suivant. Vers le sud. Mais il a été fermé à cause
des films subversifs qu'il projetait : tous les héros étaient des
humains. Maintenant, si c'est un film avec beaucoup d'étoiles
que tu veux voir, je peux t'en proposer un. Et gratuitement. Sur
ce, il vous assène un violent coup d'épée sur la tête, ce qui vous
fait perdre 2 points d'ENDURANCE. En chancelant, vous vous
éloignez, les oreilles résonant du rire gras du policier. Rendez-
vous au 204.
Vous vous trouvez maintenant dans un arsenal qui s'étend en
sous-sol sur plusieurs centaines de mètres. C'est peu de dire qu'il
serait possible de tenir un siège avec ce qu'il contient : vous
pourriez sans la moindre difficulté anéantir toute la galaxie !
Mais vos ambitions sont heureusement plus modestes. Vous avez
le temps de vous emparez de deux armes, à votre choix, parmi les
suivantes : une cartouche d'elmonite explosive, une mine
magnétique, une grenade à neutrons, un désintégrateur, un
scanner à infrarouge. Notez celles que vous choisissez et rendez-
vous au 348.