# Section 113

## Section 113

Vous avez bien interprété son charabia comme étant une
proposition à vous faire visiter le musée, ce que vous préférez
faire seul. Les collections archéologiques exposées sont d'un
intérêt exceptionnel. Tout semble indiquer qu'une civilisation
existait sur Radix avant l'arrivée des colons terriens au XXIIe
siècle. Ses sites principaux ont été entièrement détruits par une
guerre menée à la bombe au phacium au début du XXIe siècle,
une bombe qui a la particularité de ne laisser aucune trace
derrière elle. Cependant un certain nombre d'objets en
provenance des régions limitrophes ont échappé à la catastrophe.
Les archéologues ont même pu établir la preuve que les Anciens
Radiciens avaient coutume d'envoyer des soucoupes volantes de
reconnaissance à travers toute la galaxie. Vous passez un
moment agréable en ce lieu. Mais maintenant que vous en avez
terminé, allez-vous demander au gardien ce qui se trouve
derrière la porte (rendez-vous au 356) ou, estimant que vous
avez passé un temps suffisant dans le musée archéologique,
préférez-vous vous rendre à l'université (rendez-vous au 146)?
L'incendie vous empêche de vous livrer à une fouille qui aurait eu
toutes chances d'être profitable. Vous n'avez que le temps de
ramasser un seul objet. Jetez un dé. Si le chiffre obtenu est pair,
rendez-vous au 122. S'il est impair, rendez-vous au 253.
Vous parvenez à libérer l'un de vos bras, tout en lançant un
violent coup de pied dans les chevilles de Rémon. Et c'est le
début d'un violent combat. Vous vous battrez à mains nues.
Aussi, suivez-en attentivement les règles en tenant compte du
fait que vous devez affronter simultanément vos deux
adversaires. Cela signifie qu'à chaque Assaut vous choisirez votre
adversaire, que vous combattrez selon les règles habituelles.
Mais vous jetterez également les dés pour l'autre adversaire. Si sa