# Section 35

114.
190
Vous vous mettez à courir du plus vite que vous le pouvez,
dévalant à toute allure les rues qui se présentent à vous. Mais
c'est peine perdue : le robot destructeur vous suit comme votre
ombre, réglant automatiquement sa vitesse sur la vôtre, tout  en
restant hors de portée des effondrements qu'il provoque à
intervalles irréguliers. Vous vous rendez rapidement compte qu'à
continuer ainsi vous ne parviendrez qu'à vous épuiser. Il vous
faut faire face à cette machine aveugle et combattre.
ROBOT  DESTRU CTEUR  HABILETÉ  : 9 ENDURANCE :  16
La puissance de ses attaques va croître à chaque Assaut en raison
des immeubles qui, peu à peu, vont s'écrouler autour de vous et
qui projetteront sur vous de plus en plus de gravats. Ainsi, son
premier Assaut victorieux v ous coûtera  2 points
d'ENDURANCE  ; le deuxième,  3 points ; le troisième  4 points,
et ainsi de suite. Si vous menez le combat selon les règles
habituelles et si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 309 . Mais
peut -être ce robot a -t-il un point faible ? Si vous le pensez, lancez
deux dés. Si le chiffre obtenu est supérieur à votre total
d'HABlLETÉ, rendez -vous au 227 . Dans le cas contraire, rendez -
vous au 282 .
191
Pendant le voyage qu i vous emporte vers Halmuris, vous ajoutez
à votre total d 'ENDURANCE  la moitié des points de ce même
total en l'arrondissant au chiffre pair inférieur, si cela est
nécessaire. Mais n'oubliez pas que vous ne devez en aucun cas
dépasser votre Total de Départ . Maintenant, vous faites le bilan
de votre situation. Triste bilan, en fait. Car vous ne possédez plus
ni arme ni équipement. Cependant, ce qui vous reste de crédits
est toujours bien  à l'abri dans votre ceinture. Halmuris est une
planète sinistre et déso lée, le relief y est tourmenté et le sol aride
et sauvage. Quelques volcans sont encore en activité : c'est une
planète dont la formation n'est pas achevée et qui, de ce fait,
connaît la dernière phase des plissements magmatiques. Le jour,
une chaleur suff ocante règne impitoyablement et, la nuit, quand
le brûlant soleil bleuâtre a sombré derrière l'horizon et que les
trois lunes vertes sont montées au firmament, le froid s'installe
comme un manteau de glace. La vaste amplitude du mouvement
des eaux sur Halm uris résulte du phénomène conjugué de
l'attraction des trois lunes. Si vous avez une nuit à passer  à la
belle étoile sur cette planète, vous serez bien avisé de trouver un
refuge et, de préférence, loin de tout point d'eau ! Les habitants
vivent par petits  groupes dans des installations qui étaient  à
l'origine des unités de recherches scientifiques. Ils sont tous
regroupés sur un petit périmètre, près de la base spatiale, au
sommet du haut plateau qui occupe le sud de la planète. Cela
pour échapper au désas tre des grandes marées qui ravagent les
régions de basse altitude, lesquelles, au surplus, peuvent se
fendre en d'imprévisibles et redoutables crevasses. Votre
ordinateur de bord vous fournit toutes ces précisions et vous
informe, de surcroît, que la major ité des Arca -diens de l'Empire
qui occupent la planète sont des Arcadiens du Centre qui ont pu
disposer des installations scientifiques installées par les Terriens.
En revanche, la seule indication que vous ayez sur le chef de
l'organisation résistante est  qu'il — ou elle — travaille comme
ingénieur assistant à la Station de recherches agronomiques.
Lorsque vous posez le pied sur Halmuris, vous ressentez
immédiatement une impression de lassitude dans tous vos
membres : elle est due à la pesanteur élevée qui  règne sur cette
planète. Pendant tout le temps que vous y resterez vous devrez
réduire, pour cette raison, votre total d 'HABILETÉ  de 1 point.
Il n'en est donc que plus crucial de trouver une épée. Vous n'avez
pas à subir les formalités et les tracasseries  de douane et
d'immigration que vous redoutiez : au lieu de cela, on vous
consigne tout bonnement sur place, dans les bâtiments de la base
spatiale, jusqu'à ce que le transfert de votre cargaison ait été
effectué. D'ici là, c'est -à-dire demain, en fin de j ournée, votre
passager sera prêt à embarquer avec vous. L'après -midi est à
peine entamé et vous avez devant vous environ quatre heures à
utiliser avant le coucher du soleil. Allez -vous tout d'abord essayer
de vous procurer une épée (rendez -vous au 273 ) ou jugez -vous
plus important de vous renseigner sur les moyens de vous rendre
à la Station agronomique (rendez -vous au 173) ?
192
Félicitations ! Vous venez d'accomplir un acte héroïque. Mais
l'héroïsme est parfois quelque peu déplacé. Vous êtes conduit
sans ménagement au poste de police où, avant de succomber à
d'effroyables tortures, vous aurez révélé tout ce que vous savez :
les noms de code des Résistants, l'objectif de votre mission, et
tout ce qui conce rne le R. E. V. E. Vous avez totalement échoué
dans votre mission.
193
Vous manquez de peu de vous empaler sur l'une des énormes
épines de la plante. Vous vous relevez les jambes tremblantes et
vous pénétrez dans la caverne. Rendez -vous au 100 .
194
Vous empruntez le glisseur monorail pour vous rendre au jardin
public. A l'entrée principale, un gardien vous arrête :
— Nous vous attendions, dit -il, un autre « négociant » terrien a
été dépêché pour nous avertir de votre arrivée. Je ne  connais pas
tous les détails de votre mission, mais je sais que vous devez
rencontrer notre chef. J'en ignore l'identité, car nous n'avons de
contact qu'avec notre supérieur hiérarchique immédiat. Mais je
pense que vous devriez le chercher à l'université.
— Vous le remerciez et vous ajoutez 1 point à votre total de
CHANCE  pour ce renseignement important. Puis vous prenez la
direction de l'université, et bientôt un glisseur vous dépose juste
devant l'entrée. Allez -vous pénétrer immédiatement sur le
campus ( rendez -vous au 146) ou préférez -vous jeter tout d'abord
un coup d'œil alentour (rendez -vous au 178) ?
195
Vous vous accordez un temps de réflexion et vous en venez à la
conclusion qu'il ne s'agit pas obli gatoirement d'un robot : le son
métallique de la voix peut fort bien provenir d'un appareil de
traduction simultanée. Mais que peut bien être ce « zaplaran »
qu'il demande? Il semble avoir la maîtrise d'un vocabulaire
suffisant pour désigner tous les objet s usuels, et vous n'avez
jamais entendu parler d'un « zaplaran ». Si vous possédez un
bâton ou un détecteur mental, vous pouvez lui proposer l'un ou
l'autre de ces objets. Si vous choisissez  le bâton, rendez -vous au