# Section 115

## Section 115

Force d'Attaque est inférieure à la vôtre, vous aurez évité le coup
qu'il vous aura porté. Si elle est supérieure, vous perdrez 2 points
d'ENDURANCE supplémentaires.
HABILETÉ ENDURANCE
GRUS
REMON
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 9.
Le chemin serpente à travers deux parois rocheuses qui se
rapprochent pour finir par former un goulet extrêmement étroit.
Devant vous apparaît enfin, au bout d'une vaste étendue de
champs, la station agronomique. Les champs d'expérimentation
sont utilisés pour tester la résistance d'une certaine variété
d'arbustes dans ce rude climat. Des hommes sont d'ailleurs
occupés à les soigner. La station elle-même est un bâtiment isolé
par un dôme calorifuge. Allez-vous revenir sur vos pas afin de
trouver un autre chemin qui vous permettrait d'atteindre la
station sans traverser les champs (rendez-vous au 88) ou
préférez-vous vous diriger vers les hommes qui semblent
travailler sans aucune surveillance (rendez-vous au 22) ?
Le bar du Zodiac est bondé de monde. C'est manifestement un
endroit à la mode qui, en outre, accueille en ce jour précis un
mariage sud-arcadien. Déjà, certains des invités ont quelque peu
abusé des rafraîchissements proposés ! Vous commandez de quoi
vous restaurer, ce qui vous fait gagner 3 points d'ENDURANCE
si toutefois vous n'aviez pas encore dîné. Puis vous faites
quelques pas dans la salle, en tendant une oreille indiscrète à
chaque conversation afin de voir si quelqu'un peut vous être
d'une utilité quelconque. Vous apprenez ainsi quels sont les
programmes du Sensorama diffusés ce soir-là et, en plusieurs