# Section 118

versions, ce que la mère de la mariée a dit aux beaux-parents !
Cependant, vous surprenez également les bribes de deux
conversations qui vous paraissent intéressantes. A quel groupe
allez-vous vous joindre : celui qui discute des possibilités d'une
rébellion des humains (rendez-vous au 289) ou à celui qui parle
du programme de reconstruction urbaine (rendez-vous au 93) ?
Vous réalisez que votre seule chance est de vous soumettre à
l'infâme expérience. Votre formation scientifique vous permet
d'avoir la certitude qu'il y a une faille certaine dans leur
raisonnement. En effet, si votre volonté et votre concentration
sont assez fortes pour résister à ce véritable lavage de cerveau,
vous devriez être capable de retourner l'expérience contre
l'Arcadien auquel vous êtes relié par des électrodes cérébraux.
C'est votre seule planche de salut. L'Arcadien ne connaît pas
d'autre mode d'existence que celui d'un assisté dépendant d'un
appareillage électronique. Cette possibilité n'a donc pas pu lui
venir à l'esprit. Il croit que ce qui est vrai pour lui — le « sublime
honneur », comme il dit, de travailler pour l'Ordinateur — est
vrai pour tout le monde. Rendez-vous au 300.
Ils se servaient visiblement de la maison pour entreposer le
produit de leurs vols. Très vite, vous découvrez un bracelet en
ziridium massif, 500 crédits, et un scanner à infrarouge. Vous
pouvez emporter ce que vous désirez. Et ne trouvant rien de plus
d'intéressant, vous quittez l'endroit. Rendez-vous au 132.
En débarquant sur la base spatiale de la capitale d'Arcadion, vous
prenez la précaution de laisser votre désintégrateur dans votre
vaisseau, de crainte d'être fouillé. Vous passez rapidement les
services de contrôle des voyageurs en prétendant que vous voulez
profiter de l'escale pour « contempler le centre glorieux de notre
Impérial Empire ». Vous calculez que vous avez à peu près une