# Section 121

## Section 121

demi-heure d'avance devant vous avant qu'on se soit aperçu de la
disparition des Arcadiens et qu'on retrouve votre trace. Il va donc
falloir aller vite, très vite, pour vous rendre jusqu'au bâtiment qui
abrite l'Ordinateur central. Rendez-vous au 185.
Il ne vous faut pas longtemps pour trouver sur les disquettes
l'information que vous recherchez. Un certain professeur
Zacharias, qui enseigne la sociologie historique au Département
d'art et de littérature à l'université, est signalé comme le chef
probable de la Résistance sur Radix. Vous faites une empreinte
magnétique de ce renseignement. Si vous avez tué Porky pour
obtenir cette information, rendez-vous au 209. Sinon, rendez-
vous au 74.
Vous coupez à travers champs en partant vers la droite, en
espérant rejoindre aussi l'autre chemin. Mais, bien vite, vous êtes
obligé de vous arrêter pour reprendre haleine. Et vous ne l'avez
pas plutôt fait que vous constatez, avec terreur, que le rayon de
lumière est toujours à vos côtés ! Et cette fois, la chose vous parle
: « Terrien, où est le zaplaran ? » C'est du moins ainsi que vous
interprétez le dernier mot. La voix qui vient de s'exprimer est
étrangement grave et métallique. Elle ne peut appartenir à
aucune créature connue de vous. Peut-être s'agit-il d'un robot
quelconque ? Si tel est le cas, vous pouvez l'attaquer. Allez-vous
vous y risquer (rendez-vous au 179) ou préférez-vous répondre
(rendez-vous au 195) ?
Vous n'avez pas le temps de vous engager plus avant dans la rue.
Aussi la traversez-vous en courant vers la maison qui vous fait
face. Désespérément, vous tambourinez sur la porte qui s'ouvre
presque immédiatement.