# Section 122

— Vite ! Par ici ! murmure une voix humaine. Puis la porte se
referme derrière vous dans un claquement de verrou, alors que
vous êtes poussé vers une pièce située à l'arrière de la maison.
Déjà les Arcadiens sont arrivés devant la maison, à en juger par
les cris et les jurons qui vous parviennent. Mais cela ne semble
pas inquiéter outre mesure votre compagnon.
— Regardez ça, dit-il.
Et à l'instant même où la porte cède sous les coups que lui
assènent les Arcadiens, il presse, l'air satisfait de lui-même, le
bouton d'une petite boîte qu'il tient en main, faisant ainsi
exploser une mine enterrée sous le seuil. La déflagration est
d'une extrême violence, et de longues minutes s'écoulent avant
que la fumée se dissipe. Enfin, escaladant les gravats, et
enjambant les corps déchiquetés des gardes, vous regagnez la
rue, dans laquelle l'unique survivant du désastre s'éloigne en
clopinant. — Ça a très bien marché, dit l'homme, mais c'était le
dernier de mes explosifs. J'espère que vous en valiez la peine... Et
maintenant, suivez-moi. Et ne vous tracassez pas pour ces
crapules de la maison d'en face — ce Grus et son acolyte — on
s'en occupera. C'est pour les surveiller que nous nous étions
installés ici.
Allez-vous le suivre ainsi qu'il le demande (rendez-vous au 41)
ou, vous méfiant, préférez-vous lui dire qu'il serait plus sage de
poursuivre le dernier Arcadien (rendez-vous au 283) ?
L'objet que vous avez ramassé est une pince à pilotons qui sert à
sectionner les fils électriques. Mais l'incendie qui fait rage
pourrait bien attirer sur vous une curiosité de mauvais aloi. Vous
décidez donc de quitter la base spatiale sans tarder. Rendez-vous
au 336.