# Section 47

128. Si vous possédez une pince à photons, rendez -vous au 393 .
Enfin, si vous n'avez rien de cela, rendez -vous au 2.
337
Le jeune homme q ue vous avez secouru vous conduit au foyer
des étudiants où il vous propose de partager son déjeuner (ce qui
vous fait gagner 3 points d 'endurance).  A la table où vous vous
êtes installés se trouvent déjà quelques -uns de ses amis.
— Dites -donc, vous autres  ! s'exclame votre compagnon, ce
Terrien vient tout juste de flanquer une bonne raclée à deux gars
de l'Œil noir ! Aussitôt vous êtes assailli de mille questions.
Enfin, lorsque la curiosité de chacun a été satisfaite, vous les
interrogez à votre tour sur l'Œil noir et vous apprenez qu'il s'agit
d'un groupe d'étudiants pro -Arcadiens. On vous informe que,
voilà peu de temps, la grande majorité des étudiants était tombée
d'accord pour organiser une manifestation contre l'existence de
dossiers confidentiels co ncernant chaque membre de l'université,
professeurs ou élèves, détenus au secrétariat. Seuls les membres
de l'Œil noir se sont élevés contre cette action. Au terme de la
discussion, vous prenez congé des étudiants. Maintenant, avez -
vous l'intention de vous  rendre au Département scientifique, si
vous ne l'avez pas encore fait (rendez -vous au 266 ) ou, sur la foi
de ce que vous venez d'apprendre, préférez -vous faire une petite
visite au secrétariat de l'université (rendez -vous au 214) ? Mais
vous pouvez également quitter l'université si vous le désirez.
Rendez -vous, dans ce cas, au 235 .
338
Voilà longtemps que la fumée de l'incendie, qui vous avait
dissimulé jusque -là, s'est dissipée. Et vous offrez une si bel le
cible en plein milieu des champs que le petit vaisseau vous a
repéré depuis longtemps. Il est actuellement au -dessus de votre
tête. Le sort qu'il vous réserve vous concerne. Sachez seulement
que vous avez échoué dans votre mission.
339
Non sans mal, vou s réussissez à persuader le douanier que l'objet
qui l'inquiète est parfaitement inoffensif. Enfin, d'un bref signe
de la tête, il vous laisse passer. Rendez -vous au 374 .
340
Vous faites volte -face dans l'espoir de le surprendre. Tout ce que
vous obtenez est un violent coup de crosse qui vous envoie rouler
au sol. — Dommage, dit -il. Vous étiez le sujet rêvé pour mon
expérience.
Et sans rien ajouter de plus, il vous désintègre dans l'instant.
341
En tournant la tête, le Scabrok évit e aisément le sable que vous
lui avez lancé, mais il le regarde tomber au sol très intéressé.
Vous en profitez pour lui porter un violent coup qui lui fait
perdre 1 point d 'hablleté  et 2 points d 'endurance.  Maintenant
vous poursuivez le combat selon les rè gles habituelles.
SCABROK  habileté:  7 endurance:  12 Si vous êtes vainqueur,
rendez -vous au 54.
342
Ce qui est urgent — vous n'en êtes que trop conscient — c'est de
trouver un abri pour vous protéger du froid et y passer la nuit.
Vous poursuivez donc votre chemin sans relâcher un instant
votre vigilance. Soudain, il vous semble apercevoir un arbre, ou
quelque chose qui y ressemble, s'élevant à trois mètres à peu près
au-dessus du sol, pourvu d'un feuillage très dense frémissant
comme sous l'effet d'un vent l éger et tombant jusqu'au sol. En
arrivant à sa hauteur, vous constatez qu'il peut s'agir aussi bien
d'un gigantesque buisson que d'un gros rocher couvert de
végétation. Vous en faites le tour prudemment : de tous côtés, il
présente le même aspect. S'il vou s était possible de vous glisser
dans ce feuillage, nul doute qu'il vous protégerait efficacement
du froid. Car c'est certainement grâce à lui que cette espèce
d'arbre peut résister à des températures inférieures à 0° C. Tel
est, du moins, le raisonnement que vous vous tenez. Allez -vous,
en conséquence, tenter de pénétrer dans cette étrange végétation
(rendez -vous au 208 ) ou, pensant que l'aspect de ce mystérieux
arbre -plante ne vous inspire en définitive aucune confiance,
préférez -vous chercher un autre abri pour la nuit (rendez -vous
au 327 ) ?
343
— Ah, s'exclame Bellatrix, je discerne bien là votre sens de
l'équité. Cela fait pencher la balance en sa faveur, n'est -ce pas ?
poursuit -elle en se tournant vers ses deux compagnons pour  les
consulter du regard.
Ils hochent la tête en signe d'approbation. De toute façon,
comme le souligne l'un d'eux, vous en savez si peu sur ceux qui
vous ont interrogé que même dans l'hypothèse où vous seriez un
espion à la solde des  Arcadiens, les inform ations que vous
pourriez leur livrer n'auraient que fort peu d'incidence sur la
Résistance, tant elles seraient minces. — Bien, conclut Bellatrix.
En ce cas, je puis vous révéler ce que je sais. C'est bien peu, je le
crains, en comparaison de toutes les ép reuves qu'il vous aura
fallu subir pour l'entendre. Le bruit court que les Arcadiens du
Nord ont composé une chanson de marche mnémotechnique
pour les aider à se rappeler une suite de trois des chiffres du code
qui permet l'accès à leur Ordinateur central.  Je ne sais pas quels
sont les chiffres en question, ni même où s'insère, dans
l'ensemble du code, la suite de ces trois chiffres, mais voici la
chanson qui vaut ce qu'elle vaut :
Un beau massacre est tout ce qu 'il nous faut :
Nous aimons le combat, nous répandons la mort.
O guerriers, chantons notre joie de combattre
Un beau massacre est ce que nous aimons :
Ni merci ni remords, le combat est à mort !
Bellatrix n'en sait pas plus ; aussi vous sera -t-il indispensable
d'obtenir d'autres informations au cour s des prochaines étapes
qui vous mèneront sur Radix et sur Halmuris. Votre équipement
au complet vous est restitué : cette preuve de confiance vous
touche et vous leur êtes reconnaissant d'avoir eu la générosité de
remplacer votre épée laser (si toutefois vous l'aviez perdue). Vous
pouvez ajouter 2 points à votre total de  chance  pour
l'importance de l'information qui vous a été donnée. Ils vous
donnent également un pot d'onguent à base de racine de
quandar, qui a la propriété de soigner efficacement toute
blessure. Vous l'utilisez sur -le-champ, ce qui vous fait gagner 4
points d 'endurance.  Maintenant, rendez -vous au 25.
344
Sans hésiter, vous vous avancez vers l'entrée est. Les gardes vous
interpellent sèchement et vous demandent la raison de votre
présence hors de la base, et l'endroit d'où vous arrivez. Sans
perdre votre sang -froid, vous leur expliquez que vous avez quitté
la base par la sortie ouest. Maintenant, allez -vous leur préciser
que l'on vous a envoyé réparer un moteur d'hélicoptère (rendez -
vous au  26) ou que vous avez été chargé d'aller ravitailler une
patrouille (rendez -vous au 220 )?
345
La décision n'est pas facile à prendre et c'est après avoir
soigneusement peser le pour et le contre que vous en venez à la
conclusion q ue votre mission est cent fois plus importante que
l'existence de n'importe quelle petite unité de Résistants. De
toute façon vous pouvez essayer de leur en dire suffisamment
pour les satisfaire sans pour autant tout leur dire. En
conséquence, vous parlez.  Le lendemain, après avoir vérifié les
informations que vous lui avez données, le commandant vient
vous voir dans votre cellule.
— Terrien, dit -il, je vous annonce que la sentence prononcée
contre vous et qui vous condamnait à une mort certaine a été
commu ée en sentence de mort probable.
Il éclate d'un rire cynique et vous fait mener sous bonne garde
jusqu'à une pièce comportant deux portes.
— L'une de ces portes, explique -t-il, vous mènera à une mort
instantanée. L'autre s'ouvre sur une arène réservée aux combats
de gladiateurs contre des monstres que nous élevons pour les
jeux qui sont nos divertissements favoris. Il nous arrive très
fréquemment de donner à choisir entre ces deux portes à nos
condamnés à mort.
Les gardes vous surveillent de près : à la moi ndre tentative de
fuite, ils vous abattront sans sommation.
— Si, par chance, vous n'ouvrez pas la mauvaise porte, alors vous
prendriez part... à nos jeux ! reprend le commandant, un sourire
narquois aux lèvres. Et si d'aventure vous arrivez à vaincre les
deux monstres que nous lâcherons contre vous, nous vous
reconduirons sous bonne escorte à votre vaisseau. Car après ce
que vous venez de nous révéler, il ne serait certainement pas bon
pour vous de tomber entre les mains d'humains. N'est -ce pas
votre avis ? Vous voilà devant un choix pour le moins délicat.
Allez -vous ouvrir la porte de droite (rendez -vous au 293 ) ou
celle de gauche (rendez -vous au 397 ) ?
346
Vous avancez entre des piles de caisses, des obj ets entassés, des
étagères croulantes, dans un couloir qui s'infléchit doucement
vers la droite. Tant et si bien que, au bout de peu de temps, vous
vous dirigez vers l'ouest. Bientôt, vous arrivez à la hauteur d'un
passage orienté vers le sud. Si vous voul ez poursuivre votre
chemin dans cette direction, rendez -vous au 62. Mais si vous
préférez continuer tout droit, rendez -vous au 8.
347
Vous vous approchez de la jeune femme et, après avoir échangé
quelques banalités avec elle, vous lui tendez le bouton que vous
avez trouvé, en lui racontant comment vous êtes entré en sa
possession. Elle vous écoute sans dire un mot, l'œil brillant. Mais
lorsque vous en avez terminé, elle vous déclare du ton le plus
froid que vous pouvez tout aussi bien être un espion à la so lde
des Arcadiens, chargé de découvrir le meurtrier du
réceptionniste. Puis, après quelques minutes de silence, elle
ajoute : — Voilà ce que nous allons faire. Je vais partir. Cinq
minutes après, vous vous rendrez à la cabine du vidéophone dans
laquelle vo us entrerez. Ensuite, nous aviserons...
Tout cela vous semble un peu trop mystérieux. Mais que pouvez -
vous faire d'autre ? D'autant plus que vous ne pouvez même pas
la suivre lorsqu'elle s'éloigne, ses amis — de véritables hercules —
vous bloquent le passa ge. Peu de temps après son départ, l'un
d'entre eux vous dit négligemment : « O.K. ! On y va. » Rendez -
vous au 81.
348
Alors que vous quittez l'arsenal, la porte glisse et se referme
derrière vous dans un bruit sourd, tandis qu'une voix aux accents
métalli ques s'élève dans le silence maintenant total : « Le code
d'entrée de l'arsenal est désormais modifié. Le nouveau code sera
communiqué au seul personnel autorisé. » Voilà une mesure de
sécurité à laquelle vous ne vous attendiez pas : impossible
dorénavant de retourner dans l'arsenal. Vous n'avez guère le
temps de vous attarder sur cette idée car vous êtes resté plus
longtemps que vous ne l'aviez prévu pour trouver ce que vous
cherchiez dans l'arsenal. Et lorsque vous arrivez au sommet de
l'escalier, c'est p our vous retrouver nez à nez avec une patrouille
de gardes arcadiens. Vous ne pouvez utiliser contre eux que deux
armes que vous auriez pu prendre dans l'arsenal : un? grenade à
neutrons, ou un désintégrateur. Si v ous choisissez de lancer la
grenade, rende z-vous au 86. Mais si vous préférez utiliser le
désintégrateur, rendez -vous au 271. Enfin, si vous ne possédez
aucune de ces armes, mieux vaut reprendre immédiatement
votre mission depuis le début...
349
Vous vous éveillez au peti t matin, épuisé par un sommeil peuplé
de cauchemars. Le garde est à nouveau présent, et il vous tend un
bol dans lequel quelques légumes nagent dans un liquide à la
couleur indéfinissable, tout en vous déclarant dans une grimace :
— Il serait dommage que v ous soyez  trop  faible pour les jeux...
Cette maigre pitance vous permet néanmoins d'ajouter 3 points à
votre total d 'endurance.  Le garde vous a laissé seul, pendant
que vous avaliez cet insipide repas. Mais il ne va pas tarder à
revenir vous chercher. Alle z-vous alors bondir sur lui (rendez -
vous au 206 ) ou le suivre docilement (rendez -vous au 231)?
350
L'un des deux Arcadiens se tient debout, sur le seuil de votre
cabine. Et il n'a pas l'air dans un état n ormal...
— J'ai... j'ai un terrible mal de tête, dit -il, d'une voix si pâteuse
que vous avez du mal à le comprendre. Enfin, reprend -il, je
pense que oui... oui, c'est pour cela que je suis venu... mais...
Incapable de terminer sa phrase, il se balance main tenant
d'arrière en avant devant vous. Allez -vous lui dire que vous allez
demander au robot -médecin de lui apporter de l'interféron dans
sa cabine (rendez -vous au 212) ou pensez -vous qu'il serait plus
judicieux de l'inviter à entr er dans votre cabine (rendez -vous au