# Section 37

131.
207
Vous reprenez lentement connaissance. La première chose dont
vous êtes conscient, c'est de l'atroce douleur qui vous vrille la
tête. (Vous perdez 2 points d 'ENDURANCE,  3 si vous n'avez
rien mangé de la journée.) Puis vous vous rendez compte que
même les yeux grands ouverts vous n'y voyez goutte : c'est
l'obscurité totale autour de vous. En chancelant vous essayez de
vous mettre s ur vos pieds. Mais aussitôt l'éclat éblouissant d'une
torche vient frapper violemment vos pupilles. Instinctivement
vous repliez les bras devant vos yeux. Au -delà du faisceau
lumineux, vous discernez à grand -peine trois formes humaines :
deux se tiennent d ebout, de part et d'autre de la dernière qui est
assise derrière un bureau. Une voix de femme s'élève alors, sans
doute la voix de la personne qui est assise. C'est à vous qu'elle
s'adresse :
— Vous semblez être au courant de nos activités. Donc de deux
choses l'une : ou bien vous êtes un espion payé par les Arcadiens,
ou bien vous êtes l'un des nôtres, envoyé par les Terriens. Si la
seconde hypothèse est la bonne, nous vous prions d'accepter nos
excuses pour le traitement brutal que nous avons dû vous infl iger
et dont vous devez bien en comprendre les raisons et l'impérative
nécessité. Je vous laisse maintenant la parole : à vous de vous
expliquer.
— Je cherche Bellatrix. Il est vital que j'entre en contact avec elle.
— Ainsi vous connaissez mon nom de code , interrompt la femme.
Cela ne prouve rien. Nous avons pu être trahis.
— La situation est des plus épineuses : ils doutent que vous êtes
bien envoyé par le R. E. V. E. Mais, de votre côté, êtes -vous
vraiment certain de faire face à des Résistants ? Comment  allez -
vous vous y prendre pour sortir de cette impasse ? Allez -vous
essayez de les convaincre que vous êtes bien celui que vous
affirmez être (rendez -vous au 168 ) ou pensez -vous qu'il est plus
prudent de leur demander tout d'abor d des preuves de leur
appartenance à la Résistance (rendez -vous au 105) ?
208
Vous pénétrez avec une facilité qui vous déconcerte dans le
feuillage du végétal. Il vous semble même que les branches
s'écartent d'elles -même pour vous  céder le passage, avant de se
resserrer derrière vous en formant un rideau compact, ce qui
vous procure un certain malaise. Aussi, vous hésitez : allez -vous
vous extirper de ces inquiétants branchages pour revenir sur le
chemin (rendez -vous au 327 ) ou tenter d'atteindre le tronc de
l'arbre pour vous protéger du froid (rendez -vous au 161) ? '
209
Il vous est maintenant, bien évidemment, impossible de
séjourner plus longtemps au Porky Palace, mais vous n'au rez
aucun mal à trouver un autre hôtel bon marché pour la somme
de 75 crédits. Vous perdez 2 points de  CHANCE  pour le meurtre
de l'un de vos frères humains. Rendez -vous au 74.
210
L'air dégagé, vous affirmez que vous avez emporté c ette corde
pour faire de l'alpinisme sur Halmuris et que le scanner à
infrarouge vous sert à vérifier le bon fonctionnement du
chauffage de votre vaisseau. L'Arcadien vous jette un regard
méfiant : c'est la présence de  deux  objets insolites qui éveille ses
soupçons. Jetez un dé. Si vous faites 1 ou 2, rendez -vous au 396 .
Sinon, rendez -vous au 160 .
211
Vous avez beau vous débattre comme un forcené, vous n'arrivez
pas à vous libérer. Cependant une idée vous vient à l'esprit :
puisque vous avez affaire à des voleurs, vous avez peut -être un
moyen de les amadouer.
— Ecoutez, dites -vous, vous avez déjà mon épée, c'est une arme
qu'il est difficile de se procurer et qui coûte une fortune de nos
jours. Gardez -la et laissez -moi partir. Personne n'en saura jamais
rien.
A ces mots, ils échangent un regard cupide, mais tardent à
répondre. Allez -vous leur proposer de leur donner de l'argent en
plus (rendez -vous au 91) ou attendre qu'ils prennent u ne
décision (rendez -vous au 72) ?
212
— De l'interféron ? Oh oui ! répond -il, alors que son visage se
contracte dans un spasme de douleur. Mais qui êtes -vous ?
Pourquoi suis -je ici ? Vous êtes un humain ! Gardes !
Cet Arcadien -là donne tous les signes d'un esprit très perturbé.
Aucun garde n'arrive, bien entendu, mais ses cris ont attiré
l'autre Arcadien. Et celui -là a un désintégrateur à la main.
— Qu'est -ce qui se passe, Hélion ? demande -t-il. Mais son
compagnon reste silencieux.
— Votre ami semble souffrir d'un mal de tête, et j'allais chercher
le robot -médecin, lui dites -vous. Sans vous prêter la moindre
attention, l'Arcadien pousse doucement Hélion vers sa cabine. Et
vous remarquez que, curieusement, il garde son désintégrateur à
la main. Voilà qui est étrange : ces armes ne sont autorisées que
dans des occasions exceptionnelles. Serait -il possible que cet
Hélion ait été placé sous bonne garde ? Allez -vous essayer de
tirer cela au clair (rendez -vous au 290) ou préférez -vous
attendre qu'un événem ent quelconque se produise (ren dez-vous
au 247 ) ?
213
En arrivant sur la base, vous constatez qu'il y a un nombre
inhabituel de gardes arcadiens mêlés aux  civils. Si vous avez
laissé un Ar cadien s'échapper dans la rue de l'immeuble de Grus,
rendez -vous au 200 . Sinon, rendez -vous au 318.
214
Vous pensiez trouvez un secrétaire humain, mais vous êtes déçu :
vous faites face à un Arcadien du S ud, massif et robuste. En
réalité, il n'y a pas lieu de vous en étonner : les Arcadiens
surveillent de près tous les dossiers. Il vous regarde avec
étonnement : vous n'avez pas exactement, il faut bien l'avouer, le
profil étudiant !
— Puis -je vous être  utile en quelque chose ? deman de-t-il, tandis
que son antenne sensitive s'agite dangereusement.
Allez -vous essayer de le neutraliser afin de consulter
tranquillement tous les dossiers (rendez -vous au 107) ou
estimez -vous qu'ils ne va lent probablement pas la peine de tente r
une action aussi risquée (ren dez-vous au 58) ?
215
Impossible d'éviter ce combat.
GARDIEN  habileté  : 7 endurance  : 8
Si vous êtes vainqueur, vous vous emparez de la grenade à
neutrons et ren dez-vous au 320 .
216
La fumée vous brûle les poumons. Les yeux larmoyants, vous
vous élancez à travers les arbustes qui crépitent dans les
flammes. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -
vous au 323 . Sinon, rendez -vous au 389 .
217
Vous examinez attentivement les employés de la base et vous
finissez par remarquer un homme dont l'air assuré vous inspire
confiance. Il est en grande conversation avec quelques autres
employ és non loin de vous, et vous attendez patiemment qu'il en
ait terminé. Enfin, il s'éloigne du groupe, et vous l'abordez le plus
discrètement possible.
— J'ai besoin d'un service, lui dites -vous. Mais avant tout, si vous
êtes surpris par ma demande, ne le m ontrez pas... Voilà : j'ai
absolument besoin d'une épée. Pouvez -vous m'en procurer une ?
L'homme vous jette un regard perçant. Puis il vous répond
brièvement :
— Je ne le peux pas moi -même. Mais je connais quelqu'un qui
pourrait vous rendre ce service. Sui vez-moi !
Allez -vous le suivre comme il vous le demande (rendez -vous au