# Section 45

134.
310
Les hommes qui portent des uniformes gris sont les agents
préposés au service du nettoyage et de la restauration sur la base
spatial e. Vous abordez l'un d'eux pour lui demander où se trouve
la station agronomique et il vous répond qu'elle est située à
environ une dizaine de kilomètres au nord -est de la base spatiale.
Maintenant il est urgent de vous procurer une épée. Allez -vous
interr oger le même homme à ce sujet (rendez -vous au 197) ou
préférez -vous vous diriger vers un homme portant un uniforme
bleu (rendez -vous au 217) ? Mais vous pouvez également essayer
d'en dérober une à un Arca dien (rendez -vous au 16).
311
La porte de la cabine du vidéophone se referme avec un
chuintement dans votre dos. « Et maintenant par où commencer
? » vous demandez -vous. Vous pourriez éventuellement appeler
un de vos vieux amis de collège qui s'est install é sur Tropos...
Mais est -ce vraiment une bonne idée ? Soudain, le bruit d'un
déclic vous fait lever la tête et, avec ahurissement, vous voyez une
trappe s'ouvrir dans le plafond de la cabine... Du gaz ! Un épais
nuage vous environne bientôt. Au moment de p erdre
connaissance, vous êtes agité d'une toux qui vous paraît
lointaine... si lointaine... Puis le sol disparaît sous vos pieds, et
vous êtes entraîné dans une chute dont il vous semble qu'elle ne
se terminera jamais. Rendez -vous au 207 .
312
Le problème, c'est que vous ne disposez que d'une seule grenade,
qui ne pourra détruire que l'un des trois modules de
l'Ordinateur. Allez -vous la lancer contre le module qui vous fait
face (rendez -vous au 139), contre  celui qui se trouve à votre
gauche (rendez -vous au 203 ) ou contre celui de droite (rendez -
vous au 51) ? Mais si vous pensez que la grenade n'est peut -être
pas le moyen le plus efficace pour venir à bout de l'Ordinateur,
vous pouv ez revenir au 381 pour faire un nouveau choix.
313
En soupirant, vous avancez de quelques pas. Et vous sursautez
en entendant la grille qui, derrière vous, se referme dans un
grincement métallique. La lumière aveuglante du soleil vous
ébouit tandis que le grondement de la foule emplit vos oreilles, et
que monte à vos narines l'odeur douceâtre et vaguement
écœurante du sable bleu pâle de Radix. Vous mesurez l'étendue
de la catastrophe : de hautes barrières cernent l'arène, et le sol
n'est qu'un immense tapis de sable. Vous n'allez pouvoir compter
que sur vous -même. Un silence soudain succède aux hurlements
: une porte vient de s'ouvrir à l'extrémité opposée de l'arène, face
à vous. Et, lentement, un effroyable monstre apparaît. C'est  un
Laphodorm, une aberration vivante pour spectacles de foire et
combats de gladiateurs. Son corps est couvert d'écaillés rouges, il
a un cou rétractable semblable à celui des tortues. Sa tête est
celle d'un lion, et la multitude de langues qui sortent de  sa gueule
sont autant de serpents qu i s'enroulent et se déroulent de la plus
horrible façon. Maintenant, le monstre n'est plus qu'à quelques
pas de vous.
LAPHODORM  habileté:  7 endurance:  12 Si vous êtes
vainqueur, rendez -vous au 106.
314
— Faites comme bon vous semble, répond l'homme en haussant
les épaules. Cependant, puisqu'il apparaît que vous êtes armé, je
suis certain que vous avez des raisons bien précises de vous
trouver sur Tropos. Vous refusez mon aide maintenant, soit.
Mais très certainement aurez -vous besoin d'aide un jour ou
l'autre.
Vous le remerciez chaleureusement avant de vous éloigner. De
retour dans la rue, vous hésitez. Il vous faut trouver l'Astéroïde le
plus rapidement possible, mais comment ? Vous savez qu'en
allant vers le nord on sort de la ville, aussi partez -vous
résolument en direction du sud. Rendez -vous au 99.
315
Pendant toute la durée du combat, Hélion s'est tenu relativement
tranquille, ce qui ne manqua pas de vous étonner. Cependant
après votre victoi re, il lui prend la fantaisie de venir se traîner à
vos pieds d'une façon pour le moins embarrassée. Vous profitez
de la situation pour lui ordonner de vous révéler tout ce qu'il sait
de l'Ordinateur central d'Arcadion. Il prétend d'abord tout
ignorer et a ffirme que l'Arcadien que vous venez de tuer, en
revanche, détenait pas mal d'informations. Vous arrivez
néanmoins à lui faire dire que l'un des arsenaux arcadiens se
trouve dissimulé dans les sous -sols du bâtiment qui abrite
l'Ordinateur. Le code en perme ttant l'accès est le chiffre 110.
Vous gagnez 1 point de  chance pour cette précieuse
information. Vous n'êtes plus guère éloigné d'Arcadion
maintenant. Rendez -vous au 118.
316
Les deux disquettes que vous  avez dérobées comptent pour un
objet en raison de leur faible encombrement. Si, cependant, votre
sac contient déjà six objets, vous allez devoir vous séparer de l'un
d'eux pour emporter les disquettes. Votre tâche maintenant
consiste à trouver un ordinate ur pour visionner les informations
qui y sont enregistrées. Vous quittez rapidement l'université
avant que votre vol ne soit découvert. Rendez -vous au 235 .
317
Vous passez toute la journée à arpenter la ville en quête de
renseigne ments. Peine perdue ! Même à l'université où vous êtes
retourné, vous n'avez rien trouvé. Inutile de vous cacher la vérité
: vous avez échoué dans votre mission.
318
Les gardes arcadiens qui patrouillent dans la base vous accordent
à peine un coup d'œil. A vant d'arriver au bureau des douanes —
le poste de contrôle suivant — peut -être y a -t-il une pièce de
votre équipement dont vous souhaiteriez vous débarrasser ? Si
tel est le cas, vous trouvez sans difficulté un lieu discret pour le
faire. Quelle que soit votre décision à ce sujet, rendez -vous au 33.
319
A l'instant même où vous posez les yeux sur l'écran, un message
bref, mais définitif, s'y inscrit : « Seule la curiosité peut venir à
bout du chat. » L'Ordinateur vous avait offert la Connaissance et
vous ê tes tombé dans ce piège grossier ! Vos défenses mentales,
très affaiblies, ne résistent plus au puissant courant de contrainte
de l'Ordinateur arcadien. Il vous submerge, s'empare de votre
esprit et devient à jamais votre maître. Vous avez échoué dans
votre mission.
320
Vous êtes couvert de poussière, et les traces des coups que vous
avez reçus prouvent à l'évidence que vous vous êtes battu. Dans
cet état, vous jugez préférable de ne pas repasser par la salle
d'exposition. Peut -être existe -t-il dans ce déda le de caves une
autre issue pour quitter le musée ? Vous fouillez le gardien et
vous découvrez un trousseau de clefs que vous gardez, mais
n'avez pas le temps de pousser vos recherches plus avant, car le
signal sonore du récepteur du gardien résonne. Une v oix à
l'accent typiquement arcadien se fait alors entendre pour
s'enquérir de l'endroit où il se trouve. Plus une seconde à perdre :
l'alarme ne va pas tarder à être donnée ! Il faut filer sans perdre
une seconde. La cave débouche sur deux couloirs, tous d eux dans
le mur est. Derrière vous monte l'escalier qui conduit à la salle
d'exposition. Allez -vous vous précipiter vers le couloir de gauche
(rendez -vous au 127) ou vers le couloir de droite (rendez -vous au
257) ?
321
— Eh bien, dans ces conditions, nous avons besoin de quelqu'un
pour remplacer Corvus. Vous avez le choix, poursuit -il en vous
regardant l'air ironique, ou vous acceptez le médiocre emploi de
Corvus (vous occupez sa place dérisoire et vous as sumez ses
fonctions subalternes) ou vous refusez et alors c'est la mort.
Allez -vous vous jeter sur vos gardiens (rendez -vous au 80) ou
préférez -vous accepter l'offre que l'homme vient de vous
proposer (rendez -vous au 238 ) ?
322
Vous avalez le contenu de votre verre d'un seul trait. Il a bel et
bien été drog ué ! Si à votre arrivée sur Tro pos vous avez
demandé à un taxi de vous conduire au club, rendez -vous au