# Section 136

Une fois mort, l'Arbre Carnivore vous procure un abri
confortable, pour cette nuit tout au moins. Avez-vous quelque
chose à manger ? Si c'est le cas, vous prenez un repas qui vous
fait gagner 2 points d'ENDURANCE, auxquels vous pourrez
ajouter 2 nouveaux points pour le repos que vous allez prendre.
Si vous n'avez rien à manger, vous ne gagnez que 2 points
d'ENDURANCE. Au petit jour, vous suivez un chemin qui se
dirige approximativement vers le nord-est. Bientôt, il se divise en
deux. Allez-vous prendre à droite (rendez-vous au 171) ou à
gauche (rendez-vous au 108) ?
Au bout d'un moment, les sanglots de l'homme s'espacent et il se
couche sur son lit, les yeux fixés sur les moulures du plafond.
Soudain, un bruit terrible se produit au rez-de-chaussée. Vous
bondissez sur vos pieds à l'instant où le garde surgit dans le
dortoir en brandissant une épée-fouet.
— Le réceptionniste a été assassiné, hurle-t-il. Quel est le chien
d'humain qui a fait ça ? D'ailleurs ça m'est bien égal : dix vies
humaines payeront la mort d'un seul Arcadien et je vais
commencer par vous deux !
Déjà, il s'approche de votre compagnon de chambre qui n'a pas
bougé de son lit, comme s'il ne se souciait pas plus de la vie que
de la mort, ou comme s'il était parfaitement étranger à cet
événement. Vous ne pouvez rester là, immobile, en regardant
ainsi massacrer un humain. Vous activez votre épée et vous vous
précipitez sur le garde.
GARDE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
A chaque Assaut, jetez un dé supplémentaire. Si vous faites un 5
ou un 6, le garde vous inflige une blessure avec sa queue et vous
devez déduire 2 points de votre total d'ENDURANCE. Si vous
êtes vainqueur, rendez-vous au 268.