# Section 14

La dispute cesse soudain : l'un des étudiants a lancé une
plaisanterie, et tous éclatent de rire, redevenant les meilleurs
amis du monde. Vous vous sentez exclu de la complicité qui est
maintenant la leur, et cela rend votre solitude encore plus lourde
à porter, loin des vôtres, et chargé d'une mission dont vous ne
pouvez parler à personne. Une jeune fille a remarqué votre air
maussade. Quittant ses compagnons, elle se dirige vers vous,
s'assoit à vos côtés et, d'une voix douce, vous déclare s'appeler
Ménita. Puis, elle vous demande la raison de votre tristesse. Vous
êtes surpris de cette gentillesse et, même si un héros tel que vous
peut avoir un moment de cafard, l'envie vous vient de vous
confier à elle. Allez-vous vous épancher (rendez-vous au 97) ou
préférez-vous rester discret (rendez-vous au 202) ?
Vous trouvez 55 crédits et de la nourriture, mais vous n'avez pas
le temps de fouiller le corps plus en détail : la porte vient de
s'ouvrir avec fracas, et trois autres humains apparaissent. Allez-
vous les affronter (rendez-vous au 80) ou les laisser vous
emmener à l'intérieur (rendez-vous au 145) ?
Lancez un dé. Si le chiffre obtenu est pair, rendez-vous au 140.
S'il est impair, rendez-vous au 67.
En plongeant la main dans la fissure, vous êtes cruellement
mordu par un Rat-Cisaille. La particularité de ces déplaisantes
bestioles est d'avoir une mâchoire pleine dents pointues qui
s'encastrent exactement les unes dans les autres lorsqu'elles
ferment la bouche. Ce qui leur donne une prise redoutable sur ce
qu'elles mordent — dans le cas précis, deux de vos précieux
doigts. Vous ne parviendrez à vous débarrasser de l'étreinte de
cet abominable petit monstre qu'en lui fracassant le dos contre le