# Section 154

## Section 154

Lorsque vous entrez dans la boutique, votre faim est telle que
devant l'épicier interloqué, un humain, vous dévorez sur place le
mélange de fruits secs et de noisettes que vous venez d'acheter
pour la somme de 20 crédits. « Ça doit être une nouvelle mode
terrienne », l'entendez-vous marmonner. Il est néanmoins ravi
de voir un humain s'offrir ces friandises coûteuses. Pain et omu
(une sorte de chose pâteuse préparée à partir d'une purée de
haricots troposiens) sont plutôt l'ordinaire des humains sur cette
planète. « Ouf ! cela va mieux », dites-vous avec un soupir de
satisfaction (vous pouvez ajouter 4 points à votre total
d'ENDURANCE). Allez-vous maintenant lui demander de vous
indiquer le chemin de l'Astéroïde (rendez-vous au 335) ou celui
du vidéorama Adol-pho (rendez-vous au 260) ?
Vous savez pertinemment qu'en utilisant le détecteur, vous allez
sans doute achever de détériorer son esprit déjà très perturbé.
Mais malheureusement vous n'avez pas d'autre choix. Au milieu
d'un fatras d'informations incohérentes, vous parvenez à en
isoler une qui semble intéressante. Elle a trait à l'un des arsenaux
arcadiens, localisé dans les fondations du bâtiment de
l'Ordinateur central, dont l'accès est commandé par un code
numérique, le 110. Cette découverte vous fait gagner 1 point de
CHANCE. Maintenant, vous arrivez à proximité d'Arcadion.
Rendez-vous au 118.
Voilà que vous vous retrouvez maintenant dans une salle de
bains, pourvue d'un vasistas qui donne sur la rue. Il est fermé par
un cadenas, et vos adversaires sont sur vos talons... Lancez un
dé. Si le chiffre obtenu est pair, rendez-vous au 166. S'il est
impair, rendez-vous au 50.