# Section 161

Si vous vous trouvez au Porky Palace, rendez-vous au 3. Mais si
vous êtes au Zodiac, rendez-vous au 31.
La pièce qui s'ouvre derrière le Dragon est pleine à craquer
d'invraisemblables trésors, l'un des plus fabuleux étant le
légendaire diamant Minarong qui-guérit-toutes-les-blessures.
Peut-être l'un de ces trésors de légende a-t-il le pouvoir de vous
aider dans le monde imaginaire où vous évoluez ? Allez-vous
essayer de vous en saisir (rendez-vous au 42) ou préférez-vous
vous en désintéresser (rendez-vous au 391)?
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, il se contentera de
vous confisquer les objets (que vous rayerez de votre Feuille
d'Aventure), mais il vous laissera partir. Rendez-vous au 374. Si
vous êtes Malchanceux, vous allez subir un interrogatoire des
plus rudes. Inutile de vous en dire plus, sinon que vous avez
échoué dans votre mission.
La chaleur est telle, maintenant, que vous suffoquez presque.
Cependant, vous pensez que cela vaut mieux que de mourir de
froid ! Votre satisfaction est de courte durée car, soudain, vous
avez l'impression que les branches se resserrent autour de vous.
La panique vous gagne. Vous tendez les bras pour essayer de
vous frayer un chemin hors de ce buisson de cauchemar. C'est
alors qu'une branche s'enroule autour de l'un de vos bras, vous
sentez avec horreur d'autres branches vous entourer les jambes,
puis le corps. En une seconde, vous comprenez que vous venez
d'être pris au piège d'un Arbre Carnivore. Cette horreur possède
12 points d'ENDURANCE mais, heureusement, est totalement
dénuée d'HABI-LITÉ. Il vous faut le combattre et le vaincre en
sept Assauts tout au plus (n'oubliez pas d'utiliser votre