# Section 164

Si votre trajet de retour vers la base spatiale se déroule sans
anicroche, vous n'en êtes pas moins épuisé par la pesanteur
élevée qui règne sur Halmuris. Mais les provisions que Dardo a
eu le soin de vous donner vous permettent de conserver, intacts,
vos points d'ENDURANCE. Allez-vous maintenant revêtir la
tenue grise pour pénétrer sur la base spatiale (rendez-vous au
344) ou préférez-vous utiliser la pince à photons pour sectionner
la clôture (rendez-vous au 302)?
C'est avec une certaine appréhension que vous débarquez sur
Tropos. Sans rechigner, vous remplissez tous les formulaires
administratifs, ainsi que doivent le faire les non-résidents à leur
arrivée sur cette planète. Puis vous vous dirigez vers le bureau de
contrôle douanier, sous les yeux méfiants non seulement d'un
inspecteur, mais surtout de toute une escouade de policiers.
Néanmoins, personne ne vous fouille, vous devez seulement vous
soumettre à un détecteur. Mais, comme votre épée a été traitée
chimiquement pour échapper à un contrôle de ce genre et que
vous ne possédez aucune pièce de monnaie, vous franchissez
cette étape sans être inquiété. C'est après que les choses se gâtent
: en effet, vous n'avez pas fait deux pas hors du poste de douane
que l'escouade des policiers tout entière vous entoure ! Et, sans
ménagement, vous êtes conduit dans un bureau occupé par un
Arcadien du Centre qui, bien qu'il porte des vêtements civils, ne
vous laisse pas l'ombre d'un doute : vous faites face à un membre
de la police secrète... Le pupitre, derrière lequel il se trouve,
comporte deux boutons dont vous ne pouvez deviner à quoi ils
peuvent servir. D'un geste, l'Arcadien fait signe aux policiers de
sortir puis, vous regardant droit dans les yeux, il vocifère, d'une
voix tonitruante :
— Pourquoi avez-vous tenté d'échapper au vaisseau chargé de
vous escorter ? Allez-vous vous lancer dans des explications
compliquées pour essayer de vous sortir de ce mauvais pas