# Section 40

165. Dans le cas inverse, r endez -vous au 96.
239
Vous frappez à la porte du bureau du professeur Zacharias. «
Entrez », dit -il. Vous ouvrez la porte : il allait quitter son bureau
pour donner une conférence à l'amphithéâtre de l'université.
— Excusez -moi, je  suis pressé, dit -il. De quoi s'agit -il ?
Vous lui expliquez en quelques mots que vous venez de la part de
Ménita. Il vous dévisage avec insistance pendant une bonne
minute.
— Ah oui, vraiment ? finit -il par répliquer l'air songeur. Vous
savez, j'ai grande  confiance en Ménita : elle a beaucoup
d'intuition, elle sait d'instinct porter de bons jugements.
Néanmoins, je vous prie de m'excuser : je dois donner ma
conférence. Revenez me voir après, ici même, dans une heure.
Allez -vous assister à la conférence du professeur Zacharias
(rendez -vous au 170) ou préférez -vous tuer le temps en allant
boire une tasse de café au foyer des étudiants (rendez -vous au
182) ?
240
— Connais pas ! Allez -vous -en ! glapit le porti er en refermant
sèchement la lucarne.
Allez -vous vous éloigner (rendez -vous au 95) ou tenter de forcer
la serrure de la porte à l'aide de votre épée laser, si vous en
possédez une, bien entendu (rendez -vous au 366 ) ?
241
Vous lui en avez demandé un peu trop : il chancelle, les yeux
révulsés. Il ne vous reste plus maintenant qu'à attendre l'arrivée
d'un robot. Rendez -vous au 278 .
242
Vous êtes presque arrivé sur les talons de l'Arca dien, lorsqu'il
tourne dans la rue principale où une patrouille d'Arcadiens du
Nord est de faction. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez -vous au 132. Sinon, rendez -vous au 52.
243
Vous contou rnez le rocher et vous faites brusquement irruption
de l'autre côté, l'épée à la main. Après avoir pesé longuement le
pour et le contre, et envisagé tous les tenants et aboutissants de
son geste, l'Arcadien doit être finalement arrivé à une décision
car il  brandit son épée -fouet au -dessus de la tête de l'humain. En
vous voyant, l'Arcadien a une telle expression d'étonnement — la
bouche ouverte et les yeux ronds — qu'il en est presque comique.
Mais toute son attention va se reporter sur vous maintenant.
ARCA DIEN  DU CENTRE  habileté  : 7 endurance  : 8
Il n'est pas particulièrement fort, mais il est sournois et agiîe.
Lorsqu'il vous aura porté un coup, jetez un dé supplémentaire. Si
vous faites de 4 à 6, il vous lance une poignée de sable dans les
yeux, ce qui vo us fait perdre 2 points d 'hablleté  pendant les
deux Assauts suivants. Mais il n'aura pas d'autre occasion de
vous jouer ce mauvais tour, et le combat se terminera selon les
règles habituelles. Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 189 .
244
Le calme s'installe peu à peu dans les couloirs tandis que la
plupart des étudiants se rendent à leurs cours ou vont assister à
une conférence. Soudain, un étudiant s'approche furtivement
d'un tableau d'affichage, et vous remarquez qu'il y agraf e une
espèce de prospectus. De là où vous êtes, vous constatez qu'il
annonce une manifestation quelconque, mais vous n'avez pas le
temps d'en lire les détails car deux individus viennent de surgir
qui, après avoir jeté l'étudiant à terre, arrachent l'affic hette. Puis
se tournant vers leur victime, ils commencent à la rouer de
coups. Impossible pour vous de ne pas intervenir : vous
bondissez sur les deux brutes que vous allez devoir combattre
simultanément et à mains nues. A chaque Assaut, vous choisirez
votre adversaire et vous mènerez le combat selon les règles
habituelles. Cependant, vous calculerez également la Force
d'Attaque de votre second adversaire : si elle est inférieure à la
vôtre, vous ne l'aurez pas blessé pour autant. Vous aurez
simplement évit é le coup qu'il voulait vous porter. En revanche,
si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, lui vous aura
blessé, et vous perdrez alors 2 points d 'endurance.
habileté endurance
Première BRUTE    6   8
Deuxième BRUTE    5   6
Ce combat n'est pas un com bat à mort. Si votre total
d'endurance  tombe à 4 points, vos adversaires, après vous
avoir rossé d'importance, s'enfuient. Si, de votre côté, vous
parvenez à réduire l 'enduRANCE  de chacun de vos adversaires
à 2, vous les aurez assommés, et vous en resterez  là. Car
n'oubliez pas que vous avez affaire à deux jeunes gens quelque
peu irresponsables. La règle de la  Mort subite  correspond, ici, à
un fameux coup de poing qui étendra un adversaire pour le
compte. A l'issue de ce combat, rendez -vous au 337 .
245
Vous savez que la première chose à faire est de trouver un
endroit abrité pour y passer la nuit. Vous suivez un sentier tracé
dans un sol rocailleux. Une vallée s'amorce sur votre gauche
tandis que des contreforts montagneux se dessin ent sur votre
droite, au -delà d'une colline. Après avoir marché quelque temps,
vous arrivez à la hauteur de deux grottes creusées dans le flanc
de la colline. Elles semblent toutes deux assez profondes pour
vous offrir un abri. Il est possible d'accéder à la grotte de droite
par une ravine aux parois lisses et qui se prolonge ensuite en
direction de la vallée. La grotte de gauche est située un peu plus
haut, et son entrée est en partie masquée par une plante couverte
d'épines qui ressemble de loin à un gros  cactus. Allez -vous vous
diriger vers la grotte de gauche (rendez -vous au 371) ou grimper
jusqu'à celle de droite (rendez -vous au 294 ) ?
246
— Votre Excellence, bredouillez -vous d'une pauvre voix, je ne
pouvais supposer... je veux dire qu'il ne m'est pas venu à l'idée
que ce vaisseau pouvait être piloté par l'un des glorieux maîtres
du noble Empire arcadien. Mon unique désir est de servir
Arcadion. Je croyais avoir affaire à un vaisseau pirate et mon seul
but a été de protéger la précieuse cargaison que je transportais.
Tentez votre Chance pour savoir si l'Arcadien se laissera abusé
par votre histoire. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 144 .
Sinon, rendez -vous au 129.
247
Les deux Arcadiens restent invisibles pendant toute la fin du
voyage. L orsque vous vous posez sur Arca dion, ils disparaissent
rapidement, alors que l'on vous intime l'ordre de demeurer à
bord, le temps nécessaire pour faire le plein d'é nergie de votre
vaisseau, pour le trajet du retour. Vous n'avez aucune chance de
vous esquiver sans être arrêté. Vous avez échoué tout près du but
et vous aurez, pendant le voyage de retour sur Terre, tout le
temps de ruminer sombrement les causes de votre  échec.
248
Le piège était évident et, en répondant ainsi, vous vous êtes trahi
en montrant votre ignorance en matière de construction. La
femme éclate de rire et s'écrie d'une voix hilare :
— Vous êtes aussi penché qu'un arc -en-ciel dans la quatrième
dime nsion !
Ce n'est ni le lieu ni l'heure de chercher à savoir ce que cette
mystérieuse expression sud -arcadienne signifie. Honteux et
confus, vous battez en retraite vers la porte. Cette mésaventure
vous fait perdre 1 point de  chance  et 1 point d 'hablleté  pendant
le prochain combat pour vous être laissé aller à boire plus que de
raison. Non loin de vous se trouve le groupe qui est en train de
débattre de la possibilité d'une révolte des humains, et vous
décidez de vous diriger vers lui. Rendez -vous au 289 .
249
Vous vous êtes perdu, et une grande lassitude alourdit vos
membres, car la forte pesanteur qui règne sur Halmuris
commence à avoir raison de vos forces et de votre résistance.
Vous perdez 1 point d 'endurance.  Vous finissez néanm oins par
gagner le bâtiment administratif... où vous êtes arrêté sur -le-
champ et conduit sous bonne escorte dans un bureau. Là, un
Arcadien du Centre, levant les yeux de dessus une pile de
dossiers qu'il é tait en train de consulter, vou s pose d'un ton
abru pt quelques questions. C'est heureusement sans difficulté
que vous arrivez à le convaincre que vous vous êtes tout
simplement égaré. A tel point qu'il vous indique même votre
chemin ! Rendez -vous au 336 .
250
Il faut peu de temps a vant que vous succombiez sous le nombre
des gardes. Peut -être, une autre fois, serez -vous plus méfiant...
251
Au-delà du Sphinx, la pièce est plongée dans l'obscurité. Mais un
vaste écran d'ordinateur reposant sur une console luit faiblement
diffusant une lumière verdâtre, tandis que les informations qu'il
affiche se succèdent sans interruption. Allez -vous jeter un coup
d'œil sur cet écran (rendez -vous au 319) ou préférez -vous
poursuivre votre chemin sans tarder (rendez -vous au 375) ?
252
Vous grimpez en toute hâte la volée de marches et vous
débouchez dans la rue, pratiquement sous le nez d'une patrouille
d'Arcadiens qui, aussitôt, se lance à votre poursuite. Tentez votre
Chance. Si vous êtes Chanceux, ren dez-vous au 233 . Si vous êtes
Malchanceux, rendez -vous au 330 .
253
L'objet que vous avez ramassé avec précipitation est un réacteur
individuel. Vous le trouvez si léger, cependant, qu'il vous semble
proba ble qu'il n'a plus ou presque plus de carburant. Vous
l'emportez quand même. Le feu qui fait rage risque fort d'attirer
sur vous des attentions mal venues. Vous décidez donc de quitter
la base spatiale sans plus attendre. Rendez -vous au 336 .
254
Encore un passage orienté vers le sud ! Allez -vous l'emprunter
(rendez -vous au 62) ou préférez -vous continuer droit devant
vous (rendez -vous au 39) ?
255
— Dardo, je dois m'éloigner au plus vite. Mais avant, il faut que
vous me révéliez tout ce que vous savez sur le code binaire qui
ouvre la porte d'accès à l'Ordinateur central.
— Prouvez avant tout votre identité, répond Dardo d'un ton sec.
Quel est le mot de passe ?
De deux choses l'une : o u vous savez exactement quoi faire dans
cette situation, ou vous ne tirerez rien de Dardo quand bien
même vous essaierez de le convaincre que, venant à peine
d'arriver sur la planète, il vous a été absolument impossible de
prendre connaissance de quelque m ot de passe que ce soit.
Dans ce dernier cas, vous avez échoué dans votre mission.
256
Sans perdre un instant, vous répandez le contenu du bidon
d'huile sur le sol. Ce qui a pour effet immédiat de faire partir
votre premier adversaire dans une glissade de toute beauté ! De
ce fait, il perd deux points d 'habileté.  Cependant, lorsque vous
affronterez un deuxième adversaire, vous vous serez éloigné de la
tache d'huile, si bien que vous n'aurez plus, alors, aucun
avantage. Il vous sera néanmoins possible d'util iser un autre
objet (si vous le possédez). Par exemple, un avertisseur manuel
(rendez -vous au 21) ou un disque lumineux (rendez -vous au 79).
Si vous n'avez rien de cela, ou si vous jugez qu'il n'est pas
nécessaire de les utiliser maintenant, vous terminez le combat
suivant les règles habituelles.
257
Le couloir débouche dans une autre cave comportant deux issues
: l'une face à vous et l'autre percée dans le mur nord. Allez -vous
vous diriger tout droit (rendez -vous au 186 ) ou vers l e nord
(rendez -vous au 142) ?
258
Vous a -t-on indiqué le nom d'une personne à contacter ici ? Si
c'est le cas, vous connaissez également le numéro du paragraphe
où vous devez vous rendre. Sinon, rendez -vous au 76.
259
Le rideau de fumée vous dissimule parfaitement jusqu'à ce que
vous arriviez non loin de la falaise où vous vous retrouvez en
terrain découvert. Le vaisseau a alors vite fait de vous repérer,
mais la fumée lui fait mal évaluer les distances. Al ors que vous
courez pour vous mettre à couvert, il passe dans un sifflement
au-dessus de vous et s'écrase dans une sourde explosion contre la
falaise. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous
au 228 . Si vous êtes Ma lchanceux, rendez -vous au 288 .
260
— Par Tropos et par tous les diables ! pourquoi donc voulez -vous
vous rendre à cette ruine ? demande le commerçant d'un ton
soupçonneux. Voilà des années que ce vidéorama ne sert plus à
rien ! Si  vous voulez vraiment vous amuser et passer un bon
moment, je peux vous dire où aller. Je connais des endroits...
Vous le remerciez chaleureusement, mais vous lui expliquez
qu'un ami vous a donné rendez -vous devant l'Adolpho. En
haussant les épaules, il re prend :
— C'est à l'angle de la 20e rue Nord et de la 7e rue Est.
— Et nous sommes où, ici ?
— A mi -chemin de la 18e Nord, sur la 9e Est, répond l'épicier.
Il n'y a plus une minute à perdre. La réussite de votre mission
dépend de votre rapidité. Mais avant  de décider quoi que ce soit,
il vous faut prendre connaissance de la topographie particulière
de la ville. Les rues, quelle que soit leur importance, se croisent
toutes à angle droit. Elles sont répertoriées par numéro allant en
ordre croissant de l'ouest  à l'est et du sud au nord. Enfin, quatre
rues encadrent toujours un immeuble : deux orientées nord -sud,
les deux autres orientées ouest -est. Quel chemin allez -vous
prendre pour vous rendre à l'Adolpho ? Tout droit vers le nord,
en longeant un immeuble et demi, puis plein ouest en longeant
deux immeubles ( rendez -vous  au 204 ) ou tout droit plein nord
en longeant deux immeubles et demi, et ensuite plein ouest en
longeant deux immeubles (rendez -vous au 109 ) ?
261
Hélion ne se maîtrise plus. Et vous avez conscience qu'il a perdu
totalement le contrôle de lui -même, lorsque vous le voyez
manipuler nerveusement le désintégrateur. Allez -vous vous
précipiter sur lui pour essayer de lui arracher l'arme (rendez -
vous a u 59) ou jugez -vous plus prudent de lui parler calmement
(rendez -vous au 90) ?
262
Bien ! vous n'avez pas oublié que le Scabrok a un point faible. Au
cours du combat, vous pourrez donc distraire son attenti on, en
lui lançant une poignée de sable dans les yeux, par exemple.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 341.
Sinon, rendez -vous au 133.
263
Vous croisez de nombreux gardes, mais vou s réussissez à
franchir la porte est sans être inquiété. Ce qui n'est pas sans vous
étonner. Mais vous en venez à la conclusion que, leur service
terminé, les gardes ne pensent qu'à rentrer chez eux ! Vous avez
le choix entre plusieurs directions car diffé rents chemins
s'offrent à vous. Allez -vous prendre la direction de l'est (rendez -
vous au 245 ), du nord (rendez -vous au 342 ) ou du sud (rendez -
vous au 181) ?
264
La situation semb le désespérée. Mais vous êtes décidé à vous
battre jusqu'au bout et à mourir, comme les héros, debout en
combattant le tyran, afin que votre mort serve d'exemple et soit
un modèle qui galvanisera l'humanité tout entière, présente et à
venir. Avez -vous été rossé le matin à la base spatiale ? Si tel est le
cas, rendez -vous au 225 . Sinon, rendez -vous au 250 .
265
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 69.
Sinon, ren dez-vous au 36.
266
Debout autour d'un distributeur de boissons diverses, un groupe
d'étudiants discute avec animation d'un épineux sujet
scientifique. Bientôt, le ton monte, et le débat semble devenir
houleux. Allez -vous interveni r dans cette discussion (rendez -
vous au 218) ou préférez -vous faire preuve de discrétion
(rendez -vous au 11) ?
267
A peine avez -vous tendu le bâton à la chose qu'il vous échappe
des mains, comme attiré par  une force invisible. Et vous êtes
complètement ahuri de le voir maintenant suspendu dans l'air, à
proximité du rayon lumineux qui se met à vibrer intensément. Si
le bâton était brisé, rendez -vous au 179. Sinon, rendez -vous  au