# Section 167

## Section 167

(rendez-vous au 246) ou, plus simplement, sortir votre épée
laser (rendez-vous au 17) ?
L'un des gardes arcadiens vous a suivi lorsque vous avez quitté
votre vaisseau. Et ses soupçons ne font que se confirmer en
constatant que vous vous dirigez vers l'endroit le plus désert de la
base. Pressant le pas, il arrive à votre hauteur et vous intime
l'ordre de vous arrêter et d'ouvrir votre sac. Ce que vous ne
pouvez bien évidemment pas faire. Impossible d'éviter le combat,
pendant lequel vous devrez réduire votre total d'HABILETÉ de
1 point, car vous n'êtes pas armé.
GARDE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
Si vous êtes vainqueur, vous jetez le contenu de votre sac, car
vous n'avez plus besoin maintenant du trafiquant pour vous
procurer une épée : vous prenez tout simplement celle du garde.
Il faut cependant que vous quittiez la base au plus vite, car le
bruit du combat a attiré l'attention d'autres gardes qui se
précipitent vers vous. Rendez-vous au 336.
Fébrilement, vous essayez, les unes après les autres, toutes les
clefs du trousseau du gardien. Sans succès... Votre aventure se
termine ici.
Vous affirmez à l'Arcadien que vous savez de quoi souffre Musca
(qui, pour l'heure ne bouge pas de son coin — quoique délirant
complètement), et vous essayez de le convaincre qu'il n'est pas
dans son inlé-rêt de vous tuer, car il a besoin d'un pilote pour
diriger le vaisseau. Vous l'assurez en outre que cette déplorable
affaire restera ignorée des humains. Vous avez joué toutes vos
cartes. Mais quelle va être la réaction de l'Arcadien ? Rendez-
vous au 126.