# Section 169

Vous tentez donc le tout pour le tout : vous avez affaire à des
Résistants, cela ne fait plus aucun doute. Alors autant dire la
vérité, et ne rien leur cacher. Vous relatez précisément votre
mission, et vous citez même les noms d'une ou deux personnes
sur Terre qu'ils connaissent, pour rendre votre histoire encore
plus crédible. Lorsque vous en avez terminé, les trois humains
échangent quelques mots entre eux. C'est bon signe : s'ils
collaboraient avec les Arcadiens, il y a longtemps que vous
l'auriez appris à vos dépens. Puis, en ayant terminé, ils se
tournent vers vous, et Bellatrix reprend la parole : — Très bien. Il
semble que vous en sachiez plus sur cette mission qu'aucun
espion à la solde des Arcadiens ne pourrait en savoir. Mais il y a
une dernière épreuve à laquelle nous désirons vous soumettre : le
serveur de l'Astéroïde est un agent double. Il faut l'exécuter.
Retournez au club et chargez-vous de lui. Allez-vous obéir sans
discuter (rendez-vous au 68) ou objecter que vous trouvez cette
décision quelque peu sommaire (rendez-vous au 274) ?
La porte menant au sous-sol est renforcée d'une couche de criton
d'une dizaine de centimètres d'épaisseur, à l'épreuve du plus
puissant rayon laser. Impossible donc de la forcer ! Cependant,
vous remarquez un petit cadran à chiffres, identique à celui que
vous avez vu à l'extérieur du bâtiment. Si vous en connaissez le
code, vous pouvez remarquer qu'il s'agit d'un chiffre exprimé en
base 2. Traduisez-le en base 10 et vous obtiendrez le numéro du
paragraphe où vous devez vous rendre maintenant. Mais si vous
ne connaissez pas le code, retournez dans la pièce où se trouve
l'Ordinateur central. Rendez-vous au 381.