# Section 171

## Section 171

L'amphithéâtre réservé aux conférences est plein à craquer. Le
professeur Zacharias semble très populaire parmi les étudiants,
sans que vous puissiez en deviner la raison. La matière qu'il
enseigne est la sociologie historique, et il se lance vite dans un
vaste exposé, très érudit et passablement indigeste, sur les
relations entre Arcadiens et humains durant tout le XXIVe
siècle... Vous sombrez peu à peu dans une douce somnolence.
Soudain, la poigne d'un appariteur, chargé de ranger la salle,
vous réveille en sursaut. Vous êtes seul sur les gradins ! D'un
bond, vous vous levez et vous vous précipitez vers le bureau du
professeur Zacharias. Et votre déception est grande d'y découvrir
le message suivant : « Absent pour l'après-midi. Serai de retour
demain, vers 11 heures. » Vous tournez les talons en maudissant
votre paresse. Mais, si vous perdez 1 point de CHANCE, votre «
sieste » vous fait gagner 2 points d'ENDURANCE. Il ne vous
reste plus qu'à quitter l'université (rendez-vous au 235).
Vous marchez pendant une heure environ, puis vous faites une
pause pour vous reposer et vous abriter du soleil, ce qui vous fait
gagner 1 point d'ENDURANCE. Alors que couché dans l'herbe,
les mains croisées derrière la tête, vous contemplez rêveusement
le ciel, vous apercevez soudain un rapace de grande taille qui
s'approche, puis se pose sur un surplomb rocheux juste au-
dessus de vous. Ce qui vous intrigue surtout, c'est qu'il tient entre
ses serres un objet brillant. Si la curiosité vous pousse à savoir de
quoi il s'agit, rendez-vous au 383. Mais si vous préférez
poursuivre votre chemin, rendez-vous au 147.