# Section 178

## Section 178

D'une voix douce, le répondeur électronique du taxi vous déclare
:
— Désolé, mais la circulation des taxis n'est pas autorisée dans
l'enceinte de la cité. Désolé. Ne polluez pas notre cité, respectez
son environnement. Désolé. Ne bougez pas. Je peux conduire les
Terriens à leur hôtel. Ne bougez pas. Désolé.
Ce taxi est d'une éducation remarquable. Néanmoins, il vous fait
perdre 1 point de CHANCE. Rendez-vous au 196.
Vous franchissez porte après porte et vous débouchez enfin dans
le couloir... pour vous retrouver nez à nez avec une patrouille
d'Arcadiens du Nord, dont les redoutables queues battent
frénétiquement l'air. Votre attitude ne leur laisse aucun doute. Ils
comprennent sur-le-champ que vous venez de commettre un acte
d'une extrême gravité. Mais lequel ? Intrigués, ils vous
entourent. Les minutes passent, et rien ne semble devoir se
produire... lorsque soudain vous êtes aveuglé par un éclair
fulgurant, suivi d'une sourde déflagration. Vous êtes sain et sauf.
Mais les Arcadiens referment leur cercle autour de vous. Il ne
vous reste plus que quelques secondes à vivre : peut-être
pourriez-vous en profiter pour essayer de comprendre l'erreur
que vous avez commise ?... Votre mission se termine ici.
Les immeubles, même dans les faubourgs de la ville, ont une
architecture impressionnante. Ceux qui en ont dessiné les plans
semblent avoir tiré le parti maximal de la faible pesanteur qui
règne sur la planète. Ce ne sont que tours d'une légèreté
aérienne, volutes et arches qui s'élancent gracieusement vers le
ciel. Ils sont d'un bleu pâle transparent, couleur de la pierre
utilisée comme matériau de bas.e qui est harmonieusement
assortie à celle d'autres matériaux synthétiques, ce qui fait de
l'ensemble un tableau tout en contrastes et demi-teintes. Près de
l'université se trouve le Musée archéologique. Pourquoi ne pas le
visiter? Car, d'après ce que vous en avez entendu dire, il
renferme des pièces de qualité tout à fait exceptionnelle. Vous en
franchissez donc la porte. Le musée ne comporte qu'une unique
et immense salle dans laquelle des vitrines, renfermant de petits
objets, sont alignées tout au long des murs. Quant aux pièces les
plus importantes, elles sont exposées sur deux rangées qui
courent d'une extrémité à l'autre de la salle, en son centre. A
l'opposé de l'entrée, vous remarquez une porte. Le gardien est un
Arcadien du Sud. Il est armé. A votre arrivée, il vous interpelle,
mais, semble-t-il, dans le seul but de se distraire un peu.
— Une mine de ziridium dans le désert... dit-il pensivement.
Il fallait vous y attendre ! Il parle par métaphores et, si vous
interprétez mal ses images, il va se vexer, c'est certain...
— En effet, il y a peu de visiteurs, répondez-vous au hasard.
Il hoche la tête et poursuit avec une implacable logique :
— Comme il est écrit dans le Livre des Cinq-Soleils, « se lier avec
autrui n'a pas de prix. Qui parle de prix ne se lie pas sincèrement
».
Bon. Cette fois, il ne faut pas faire d'erreur. Allez-vous lui
répondre : « Non, merci, je préfère flâner à ma guise » (rendez-
vous au 111) ou « Quel plaisir de rencontrer une personne qui
s'intéresse à son travail ! » (rendez-vous au 19) ?