# Section 179

179
— Puisqu'il en est ainsi, Terrien, sache bien d'abord qui je suis.
Toutes les formes sont en moi. En voici une pour te convaincre.
La chose, dans le rayon de lumière, revêt alors une apparence
monstrueuse, si monstrueuse que jamais l'esp rit le plus dément
vivant sur une planète connue n'aurait pu l'imaginer. D'un corps
aux formes ondulantes surgissent quatre ignobles bras terminés
par quatre serres agitant l'une un cimeterre, l'autre une hache, la
troisième une massue et la dernière une f aux. Ce corps est
surmonté d'une masse immonde qui voudrait être une tête dont
les cheveux sont des
flammes qui se dévorent elles -mêmes comme autant de reptiles
aux effroyables contorsions. Une tiare surgit de ce brasier. Elle
est faite de milliers de tête s réduites grimaçantes. De la bouche
de la créature, qui est la gueule blafarde d'un cobra, les mots
s'égrènent les uns après les autres. Et ce qui ajoute encore plus à
l'horreur de cette apparition, c'est que la voix s'est faite d'une
extrême douceur. — Et maintenant, écoute -moi. Je suis celle qui
donne la vie en apportant la mort. Tu dois mourir si tu veux vivre
encore.
Qu'il s'agisse ou non d'une hallucination, il faut combattre. Car il
n'entre pas dans vos intentions de mettre en pratique cette
théorie !
CHANGEUR  DEFORME  HABILETÉ:  10 ENDURANCE:  14
Si vous êtes vainqueur, la créature redevient un rayon de lumière
qui ne tarde pas à disparaître. Et vous perdez le souvenir de ce
qui vient de se produire. Rendez -vous au 114.