# Section 182

## Section 182

Vous pressez le bouton et, le cœur battant, vous attendez. Peu de
temps en fait, car la porte s'ouvre à la volée, laissant le passage à
une dizaine de gardes. Ils ne prennent pas la peine de vous
demander ce que vous désirez : le corps sans vie de l'Arcadien
répond à toutes leurs questions. Désespérément, vous activez
votre épée mais une seconde trop tard. Car les gardes sont déjà
sur vous. Un violent coup derrière la tête met un brusque terme à
votre mission.
Pendant une demi-heure, vous avancez dans la direction du sud,
tout en cherchant un abri pour la nuit qui pourrait vous protéger
du terrible froid régnant sur cette planète. Rien. Impossible de
trouver un endroit moins exposé au froid qui devient de plus en
plus mordant. La panique vous gagne, et vous courez comme un
fou. Mais une soudaine chute de température vous saisit et vous
tombez comme un bloc, pétrifié sur le sol. Votre mission se
termine ici.
Vous passez un moment de détente agréable en compagnie des
étudiants (vous dépensez 20 crédits pour acheter quelque chose
à manger, ce qui vous fait gagner 2 points d'ENDURANCE). Ils
sont fascinés d'apprendre que vous venez de la Terre : un nom
qui, pour eux, représente le paradis et la préhistoire tout à la fois
! Vexé et amusé, vous passez quelques instants à essayer de
modifier leur vision des choses, puis, vous vous préparez à les
quitter lorsque l'un d'entre eux s'approche de vous dans le but
évident de vous contredire. Il porte un insigne représentant un
Œil noir. A peine a-t-il prononcé quelques mots qu'au calme qui
régnait dans le foyer succède une extrême agitation. Inutile
d'argumenter : le jeune homme se montre maintenant tout à fait
agressif, d'autant plus que les quolibets fusent de tous côtés à
chacun de ses mots. Vous vous éclipsez alors sans vous faire