# Section 185

## Section 185

remarquer. Mais cette altercation vous a fait perdre du temps et,
lorsque vous arrivez devant le bureau du professeur Zacharias,
vous étouffez un juron en lisant l'inscription suivante, écrite sur
un papier qui y est épinglé : « Absent pour la journée. Serai de
retour demain vers 11 heures. » Ce retard vous fait perdre 1 point
de CHANCE. Vous décidez de quitter l'université. Rendez-vous
au 235.
Vous vous dissimulez dans l'ombre d'un porche en retenant votre
souffle, et c'est avec soulagement que vous voyez vos
poursuivants passer en courant devant la ruelle. En faisant mille
et un détours, vous vous dirigez vers votre hôtel. Rendez-vous au
285.
— Désolé l'ami, dit le portier. Vous ne me laissez pas le choix. Et,
sans plus d'explications, et avant même que vous ayez eu le
temps de réagir, il vous lance un direct meurtrier dans la trachée-
artère. Il y a toutes les chances pour que son geste ait sauvé la
Résistance sur Tropos, mais vous n'en saurez jamais rien.
Les humains sont peu nombreux sur Arcadion, et vous n'avez pas
une minute à perdre. Vous abordez donc le premier que vous
rencontrez et vous lui demandez le chemin du bâtiment qui
renferme l'Ordinateur central. Il vous donne ce renseignement
avec enthousiasme, comme s'il était fier à l'idée d'aider un
étranger à trouver le centre sacré de l'Empire. Si vous décidez de
vous y rendre sans tarder, rendez-vous au 219. Mais peut-être
désirez-vous savoir où se situe un certain arsenal ? Comme il est
peu probable que vous rencontriez un autre humain avant
longtemps, vous allez devoir, pour satisfaire votre curiosité,
interroger à nouveau celui qui vous fait face. Rendez-vous dans
ce cas au 284.