# Section 189

## Section 189

Vous suivez maintenant un couloir poussiéreux et mal éclairé.
Soudain, vous vous trouvez nez à nez avec une statue — celle d'un
ancien dieu, très certainement — dont les formes grotesques
vous causent une terreur telle que vous restez
dans
l'impossibilité de faire le moindre mouvement pendant de
longues minutes. Cette réaction quelque peu stupide vous fait
perdre 1 point de CHANCE. Enfin, ayant réussi à calmer les
battements de votre cœur, vous reprenez votre chemin et,
bientôt, vous arrivez à la hauteur d'un passage orienté vers le
sud. Si vous désirez vous engager dans cette direction, rendez-
vous au 384. Sinon, vous continuez tout droit (rendez-vous au
254).
Allez-vous lui demander s'il peut vous fournir un laissez-passer
pour la navette qui effectue la liaison jusqu'à la station
agronomique (rendez-vous au 385) ou estimez-vous plus urgent
de lui demander s'il peut vous procurer une épée (rendez-vous au
286) ?
Vous vous raclez la gorge pour attirer son attention : aucune
réaction. Vous criez presque : « Excusez-moi. » Rien. Allez-vous
contenter d'attendre patiemment (rendez-vous au 29) ou tenter
de l'éveiller à tout prix (rendez-vous au 172) ?
L'homme vous remercie de bon cœur et vous offre à manger, ce
que vous acceptez avec reconnaissance. Ce repas vous fait gagner
3 points d'ENDURANCE. Il vous explique alors qu'il a travaillé
à la station agronomique toute proche mais qu'il en a été chassé
le jour où il a été surpris en train de voler un peu de nourriture
pour améliorer les maigres repas qui leur étaient servis. Vous lui
faites entrevoir l'espoir que, bientôt peut-être, il sera libre et ne