# Section 191

Pendant le voyage qui vous emporte vers Halmuris, vous ajoutez
à votre total d'ENDURANCE la moitié des points de ce même
total en l'arrondissant au chiffre pair inférieur, si cela est
nécessaire. Mais n'oubliez pas que vous ne devez en aucun cas
dépasser votre Total de Départ. Maintenant, vous faites le bilan
de votre situation. Triste bilan, en fait. Car vous ne possédez plus
ni arme ni équipement. Cependant, ce qui vous reste de crédits
est toujours bien à l'abri dans votre ceinture. Halmuris est une
planète sinistre et désolée, le relief y est tourmenté et le sol aride
et sauvage. Quelques volcans sont encore en activité : c'est une
planète dont la formation n'est pas achevée et qui, de ce fait,
connaît la dernière phase des plissements magmatiques. Le jour,
une chaleur suffocante règne impitoyablement et, la nuit, quand
le brûlant soleil bleuâtre a sombré derrière l'horizon et que les
trois lunes vertes sont montées au firmament, le froid s'installe
comme un manteau de glace. La vaste amplitude du mouvement
des eaux sur Halmuris résulte du phénomène conjugué de
l'attraction des trois lunes. Si vous avez une nuit à passer à la
belle étoile sur cette planète, vous serez bien avisé de trouver un
refuge et, de préférence, loin de tout point d'eau ! Les habitants
vivent par petits groupes dans des installations qui étaient à
l'origine des unités de recherches scientifiques. Ils sont tous
regroupés sur un petit périmètre, près de la base spatiale, au
sommet du haut plateau qui occupe le sud de la planète. Cela
pour échapper au désastre des grandes marées qui ravagent les
régions de basse altitude, lesquelles, au surplus, peuvent se
fendre en d'imprévisibles et redoutables crevasses. Votre
ordinateur de bord vous fournit toutes ces précisions et vous
informe, de surcroît, que la majorité des Arca-diens de l'Empire
qui occupent la planète sont des Arcadiens du Centre qui ont pu
disposer des installations scientifiques installées par les Terriens.
En revanche, la seule indication que vous ayez sur le chef de
l'organisation résistante est qu'il — ou elle — travaille comme
ingénieur assistant à la Station de recherches agronomiques.
Lorsque vous posez le pied sur Halmuris, vous ressentez
immédiatement une impression de lassitude dans tous vos