# Section 194

## Section 194

membres : elle est due à la pesanteur élevée qui règne sur cette
planète. Pendant tout le temps que vous y resterez vous devrez
réduire, pour cette raison, votre total d'HABILETÉ de 1 point.
Il n'en est donc que plus crucial de trouver une épée. Vous n'avez
pas à subir les formalités et les tracasseries de douane et
d'immigration que vous redoutiez : au lieu de cela, on vous
consigne tout bonnement sur place, dans les bâtiments de la base
spatiale, jusqu'à ce que le transfert de votre cargaison ait été
effectué. D'ici là, c'est-à-dire demain, en fin de journée, votre
passager sera prêt à embarquer avec vous. L'après-midi est à
peine entamé et vous avez devant vous environ quatre heures à
utiliser avant le coucher du soleil. Allez-vous tout d'abord essayer
de vous procurer une épée (rendez-vous au 273) ou jugez-vous
plus important de vous renseigner sur les moyens de vous rendre
à la Station agronomique (rendez-vous au 173) ?
Félicitations ! Vous venez d'accomplir un acte héroïque. Mais
l'héroïsme est parfois quelque peu déplacé. Vous êtes conduit
sans ménagement au poste de police où, avant de succomber à
d'effroyables tortures, vous aurez révélé tout ce que vous savez :
les noms de code des Résistants, l'objectif de votre mission, et
tout ce qui concerne le R. E. V. E. Vous avez totalement échoué
dans votre mission.
Vous manquez de peu de vous empaler sur l'une des énormes
épines de la plante. Vous vous relevez les jambes tremblantes et
vous pénétrez dans la caverne. Rendez-vous au 100.
Vous empruntez le glisseur monorail pour vous rendre au jardin
public. A l'entrée principale, un gardien vous arrête :
— Nous vous attendions, dit-il, un autre « négociant » terrien a
été dépêché pour nous avertir de votre arrivée. Je ne connais pas