# Section 196

## Section 196

tous les détails de votre mission, mais je sais que vous devez
rencontrer notre chef. J'en ignore l'identité, car nous n'avons de
contact qu'avec notre supérieur hiérarchique immédiat. Mais je
pense que vous devriez le chercher à l'université.
— Vous le remerciez et vous ajoutez 1 point à votre total de
CHANCE pour ce renseignement important. Puis vous prenez la
direction de l'université, et bientôt un glisseur vous dépose juste
devant l'entrée. Allez-vous pénétrer immédiatement sur le
campus (rendez-vous au 146) ou préférez-vous jeter tout d'abord
un coup d'œil alentour (rendez-vous au 178) ?
Vous vous accordez un temps de réflexion et vous en venez à la
conclusion qu'il ne s'agit pas obligatoirement d'un robot : le son
métallique de la voix peut fort bien provenir d'un appareil de
traduction simultanée. Mais que peut bien être ce « zaplaran »
qu'il demande? Il semble avoir la maîtrise d'un vocabulaire
suffisant pour désigner tous les objets usuels, et vous n'avez
jamais entendu parler d'un « zaplaran ». Si vous possédez un
bâton ou un détecteur mental, vous pouvez lui proposer l'un ou
l'autre de ces objets. Si vous choisissez le bâton, rendez-vous au
267. Si vous pensez qu'il vaut mieux lui donner le détecteur,
rendez-vous au 226. Mais si vous n'avez ni l'un ni l'autre ou, si
les possédant, vous préférez les garder, rendez-vous au 179.
L'hôtel devant lequel le taxi vous dépose est une bâtisse
croulante, véritable repaire de mouches. Deux gardes sont
nonchalamment appuyés contre le mur de chaque côté de la
porte d'entrée et, dans le hall, derrière un comptoir, le
réceptionniste, un Arcadien du Sud à l'air négligé, est
profondément endormi. Vous n'êtes pas tombé dans un palace...
Inutile de chercher dans cet endroit un robot enregistreur ou un
ordinateur d'admission. Vous vous dirigez donc vers l'employé.
Allez-vous attendre patiemment qu'il termine sa sieste (rendez-