# Section 20

## Section 20

Vous êtes si affamé que vous ressentez cruellement la morsure
du froid. Aussi vous dormez peu, sans cesse obligé de vous lever
pour vous réchauffer. Ce demi-repos ne vous permet de gagner
que 1 seul point d'ENDURANCE. Au matin, vous suivez un
sentier orienté approximativement vers le nord-est, qui se divise
bientôt en deux. Allez-vous obliquer sur la droite (rendez-vous
au 296) ou sur la gauche (rendez-vous au 171).
En fait, il vous a proposé de vous faire visiter le musée et, pour
lui, votre réponse équivaut à un acquiescement. Il va donc falloir
que vous supportiez sa présence. Son hypersensibilité d'Arcadien
du Sud lui a fait deviner votre mécontentement, et, susceptible, il
se montre fâché, voire quelque peu hostile. Les pièces
archéologiques exposées sont d'un intérêt exceptionnel. Il semble
qu'il y ait eu une civilisation sur Radix avant l'arrivée des colons
Terriens, au XXIIe siècle, dont les principaux sites furent
entièrement détruits au début du XXIe siècle par une bombe au
phacium. Cette sorte de bombe a la particularité de ne laisser
aucune trace derrière elle, mais néanmoins quelques objets
échappèrent au désastre. Les archéologues ont même établi le
fait que les Anciens Radiciens envoyaient régulièrement des
soucoupes volantes de reconnaissance dans toute la galaxie. Vous
passez un très agréable moment dans ce musée. Mais maintenant
allez-vous demander au gardien ce qui se trouve derrière l'autre
porte (rendez-vous au 380) ou préférez-vous vous rendre à
l'université (rendez-vous au 146) ?
Rien, pas de réponse ! Vous attendez un peu puis, avec
précaution, vous allez ouvrir la porte... Pas un chat, pas une
ombre dans le couloir. Vous retournez vous coucher, quelque peu
perplexe. Rendez-vous au 247.