# Section 206

nombreuses lettres, s'obstine à faire la publicité nostalgique d'un
film long métrage, qui n'est plus projeté dans la salle depuis belle
lurette : un classique de la science-fiction de la fin du XXe siècle
intitulé Menace sur la Galaxie. Vous descendez les quelques
marches menant à l'entrée du club et vous frappez à la porte.
Dans une petite lucarne à cloisons ajourées apparaît un œil pour
le moins méfiant.
— Que voulez-vous ? demande une voix agressive.
— Entrer, répondez-vous avec désinvolture.
— Vous avez une recommandation ? Sachez, jeune étranger,
qu'on n'entre ici que sur recommandation. Allez-vous répondre
que vous venez de la part de
Bellatrix (rendez-vous au 240), de la part du R. E. V. E. (rendez-
vous au 287), de celle du Régnant de Tropos (rendez-vous au
45) ou, tout simplement, que vous êtes terrien et que vous ne
venez de la part de personne (rendez-vous au 326) ?
Vous vous êtes laissé prendre au piège le plus redoutable de
l'Ordinateur qui a fait miroiter devant vous l'illusion du pouvoir
en vous offrant d'être son maître et, par là, le maître tout-
puissant de l'Empire arcadien. Cette machine est beaucoup plus
subtile que vous ne l'imaginiez : profitant d'une faiblesse de votre
caractère — la vanité —, il a endormi votre méfiance et vous a
réduit à merci. Vous êtes maintenant son esclave à jamais.
Votre attaque prend le garde par surprise, et donc vous emportez
le premier Assaut. Cependant, comme vous n'êtes pas armé, vous
devez lancer un dé. Si vous obtenez 6, vous le neutralisez
définitivement. Sinon vous devez l'affronter selon les règles
habituelles.