# Section 287

207
Vous reprenez lentement connaissance. La première chose dont
vous êtes conscient, c'est de l'atroce douleur qui vous vrille la
tête. (Vous perdez 2 points d 'ENDURANCE,  3 si vous n'avez
rien mangé de la journée.) Puis vous vous rendez compte que
même les yeux grands ouverts vous n'y voyez goutte : c'est
l'obscurité totale autour de vous. En chancelant vous essayez de
vous mettre s ur vos pieds. Mais aussitôt l'éclat éblouissant d'une
torche vient frapper violemment vos pupilles. Instinctivement
vous repliez les bras devant vos yeux. Au -delà du faisceau
lumineux, vous discernez à grand -peine trois formes humaines :
deux se tiennent d ebout, de part et d'autre de la dernière qui est
assise derrière un bureau. Une voix de femme s'élève alors, sans
doute la voix de la personne qui est assise. C'est à vous qu'elle
s'adresse :
— Vous semblez être au courant de nos activités. Donc de deux
choses l'une : ou bien vous êtes un espion payé par les Arcadiens,
ou bien vous êtes l'un des nôtres, envoyé par les Terriens. Si la
seconde hypothèse est la bonne, nous vous prions d'accepter nos
excuses pour le traitement brutal que nous avons dû vous infl iger
et dont vous devez bien en comprendre les raisons et l'impérative
nécessité. Je vous laisse maintenant la parole : à vous de vous
expliquer.
— Je cherche Bellatrix. Il est vital que j'entre en contact avec elle.
— Ainsi vous connaissez mon nom de code , interrompt la femme.
Cela ne prouve rien. Nous avons pu être trahis.
— La situation est des plus épineuses : ils doutent que vous êtes
bien envoyé par le R. E. V. E. Mais, de votre côté, êtes -vous
vraiment certain de faire face à des Résistants ? Comment  allez -
vous vous y prendre pour sortir de cette impasse ? Allez -vous
essayez de les convaincre que vous êtes bien celui que vous
affirmez être (rendez -vous au 168 ) ou pensez -vous qu'il est plus
prudent de leur demander tout d'abor d des preuves de leur
appartenance à la Résistance (rendez -vous au 105) ?