# Section 211

## Section 211

vous vous y prendre pour sortir de cette impasse ? Allez-vous
essayez de les convaincre que vous êtes bien celui que vous
affirmez être (rendez-vous au 168) ou pensez-vous qu'il est plus
prudent de leur demander tout d'abord des preuves de leur
appartenance à la Résistance (rendez-vous au 105) ?
Vous pénétrez avec une facilité qui vous déconcerte dans le
feuillage du végétal. Il vous semble même que les branches
s'écartent d'elles-même pour vous céder le passage, avant de se
resserrer derrière vous en formant un rideau compact, ce qui
vous procure un certain malaise. Aussi, vous hésitez : allez-vous
vous extirper de ces inquiétants branchages pour revenir sur le
chemin (rendez-vous au 327) ou tenter d'atteindre le tronc de
l'arbre pour vous protéger du froid (rendez-vous au 161) ? '
Il vous est maintenant, bien évidemment, impossible de
séjourner plus longtemps au Porky Palace, mais vous n'aurez
aucun mal à trouver un autre hôtel bon marché pour la somme
de 75 crédits. Vous perdez 2 points de CHANCE pour le meurtre
de l'un de vos frères humains. Rendez-vous au 74.
L'air dégagé, vous affirmez que vous avez emporté cette corde
pour faire de l'alpinisme sur Halmuris et que le scanner à
infrarouge vous sert à vérifier le bon fonctionnement du
chauffage de votre vaisseau. L'Arcadien vous jette un regard
méfiant : c'est la présence de deux objets insolites qui éveille ses
soupçons. Jetez un dé. Si vous faites 1 ou 2, rendez-vous au 396.
Sinon, rendez-vous au 160.
Vous avez beau vous débattre comme un forcené, vous n'arrivez
pas à vous libérer. Cependant une idée vous vient à l'esprit :