# Section 212

puisque vous avez affaire à des voleurs, vous avez peut-être un
moyen de les amadouer.
— Ecoutez, dites-vous, vous avez déjà mon épée, c'est une arme
qu'il est difficile de se procurer et qui coûte une fortune de nos
jours. Gardez-la et laissez-moi partir. Personne n'en saura jamais
rien.
A ces mots, ils échangent un regard cupide, mais tardent à
répondre. Allez-vous leur proposer de leur donner de l'argent en
plus (rendez-vous au 91) ou attendre qu'ils prennent une
décision (rendez-vous au 72) ?
— De l'interféron ? Oh oui ! répond-il, alors que son visage se
contracte dans un spasme de douleur. Mais qui êtes-vous ?
Pourquoi suis-je ici ? Vous êtes un humain ! Gardes !
Cet Arcadien-là donne tous les signes d'un esprit très perturbé.
Aucun garde n'arrive, bien entendu, mais ses cris ont attiré
l'autre Arcadien. Et celui-là a un désintégrateur à la main.
— Qu'est-ce qui se passe, Hélion ? demande-t-il. Mais son
compagnon reste silencieux.
— Votre ami semble souffrir d'un mal de tête, et j'allais chercher
le robot-médecin, lui dites-vous. Sans vous prêter la moindre
attention, l'Arcadien pousse doucement Hélion vers sa cabine. Et
vous remarquez que, curieusement, il garde son désintégrateur à
la main. Voilà qui est étrange : ces armes ne sont autorisées que
dans des occasions exceptionnelles. Serait-il possible que cet
Hélion ait été placé sous bonne garde ? Allez-vous essayer de
tirer cela au clair (rendez-vous au 290) ou préférez-vous
attendre qu'un événement quelconque se produise (rendez-vous
au 247) ?