# Section 50

215.
393
Le principe de la pince à photons est simple : il suffît de
l'approcher de ce que l'on désire couper et, aussitôt, et par simple
contact, les matériaux se dissolvent. Un instrument des plus
pratiques ! Cependant, au moment même où votre pince touche
la clôtur e, le hurlement aigu d'une sirène se déclenche... Peut -
être avez -vous quand même le temps d'y faire une brèche
suffisamment large pour vous y glisser avant que les patrouilles
arcadiennes n'arrivent ? Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur à v otre total d 'hablleté,  rendez -vous au 279 . S'il est
égal ou supérieur à ce même total, rendez -vous au 199.
394
En sortant de l'hôtel, vous prenez la direction du sud. Tout en
marchant, vous devez bien vou s avouer que vous allez tôt ou tard
être obligé de demander à quelqu'un le chemin de l'Astéroïde. Et
pourquoi pas à l'homme qui marche à vos côtés et qui s'est
présenté sous le nom de Grus ?
— J'ai faim, lui dites -vous, et l'un de mes amis de retour sur
Terre m'a recommandé un club, l'Astéroïde, qui, selon lui, vaut le
détour. Sauriez -vous à tout hasard me dire où il se trouve ?
Grus a tourné la tête vers vous, l'air intrigué.
— Oui, bien sûr, dit -il. Il est situé dans l'entresol d'un ancien
vidéorama, l'Ad olpho. Mais l'ami qui vous l'a recommandé doit
avoir de drôles de goût. Car en ce qui concerne la compagnie, et
ce que l'on peut y manger... N'importe, je vais vous y conduire.
En chemin vous constatez que la ville est bâtie selon un plan très
rigoureux : toutes les rues se coupent à angle droit et sont
répertoriées par numéro allant en ordre croissant de l'ouest à
l'est et du sud au nord. De plus, quatre rues encadrent toujours
un immeuble. L'hôtel se trouve à l'intersection de la 23e rue Nord
et de la 5e rue Est et l'immeuble suivant commence en haut de la
22e rue Nord et de la 5e rue Est. Tous les bâtiments se
ressemblent à l'exception du Temple des Cinq -Soleils dont les
tours orgueilleuses dominent le reste de la ville, ce qui en fait un
magnifique point  stratégiques. Il est le lieu du culte de la religion
Impériale sur Tropos, et les cinq soleils, symbolisés par les cinq
tours, représentent tous les astres qui éclairent les planètes de
l'Empire. Grus vous entraîne cinq immeubles plus loin vers le
sud et quatre immeubles vers l'est. Finalement, il tourne dans
une petite rue adjacente. — Attendez -moi là un instant, dit -il. Je
vais chercher quelqu'un qui pourra nous introduire dans
l'Astéroïde. Je reviens tout de suite. Il frappe alors à la porte
d'une maiso n. Allez -vous lui demander s'il vous est possible de
l'accompagner plutôt que de rester à l'attendre dehors (rendez -
vous au 229 ) ou préférez -vous attendre, ainsi qu'il vous l'a
demandé, dans la rue (rendez -vous au 56) ?
395
L'elmo nite est un explosif excessivement instable : il explose
pratiquement lorsqu'il est mis au contact de l'air. Et, plus
exactement, vous savez qu'à partir du moment où vous aurez
ouvert la cartouche cylindrique, il explosera au bout de trois
minutes. Si vous  voulez prendre le risque d'ouvrir la cartouche,
puis de diviser l'explosif en trois pour en placer une partie sous
chacun des modules, rendez -vous au 222 . Si vous pensez
qu'agissant ainsi la charge peut vous exploser au nez, ou q u'elle
perdra de sa puissance, vous pouvez également mettre la
cartouche tout entière sous le module qui vous fait face (rendez -
vous au 139), celui qui se trouve à votre droite (rendez -vous au
51) ou celui situé à votre gauche ( rendez -vous  au 203 ). Enfin,
vous pouvez également retourner au 381 pour faire un nouveau
choix.
396
Le douanier vous jette un regard méfiant. Mais heureusement
l'idée ne lui vient pas que vous pourriez faire partie de la
Résistance ! Il se contente de prendre l'un des deux objets (à
vous de choisir lequel), puis il vous fait signe de passer. Rendez -
vous au 374 .
397
Vous ouvrez la porte, le front moite de sueur. Elle donne sur un
couloir sombre, funèbre et menaçant. En ricanant, le ga rde vous
laisse jeter un dernier regard derrière vous : la pièce qui brille
maintenant d'une lumière si rassurante... puis il vous pousse
sans ménagement, avant de refermer la porte d'un geste sec.
L'obscurité vous enveloppe. Et pourtant, non, pas tout à f ait !
Devant vous, il vous semble apercevoir une faible lueur. Et aussi
faible soit -elle, elle représente pour vous un immense espoir. Car
pourquoi cette lueur existerait -elle si vous aviez franchi la
mauvaise porte ? Mais il est aussi vrai que rien n'égal e la cruauté
des Arcadiens... Le temps s'écoule, et vous êtes toujours en vie.
Mais vous n'avez guère progressé que de quelques centimètres
depuis que la porte s'est refermée dans votre dos ! Peut -être
serait -il plus prudent de rester là ? Si vous pensez a insi, rendez -
vous au 4. Mais peut -être, également, devriez -vous vous
rapprocher de cette faible lumière ? Rendez -vous, dans ce cas, au