# Section 218

Vous examinez attentivement les employés de la base et vous
finissez par remarquer un homme dont l'air assuré vous inspire
confiance. Il est en grande conversation avec quelques autres
employés non loin de vous, et vous attendez patiemment qu'il en
ait terminé. Enfin, il s'éloigne du groupe, et vous l'abordez le plus
discrètement possible.
— J'ai besoin d'un service, lui dites-vous. Mais avant tout, si vous
êtes surpris par ma demande, ne le montrez pas... Voilà : j'ai
absolument besoin d'une épée. Pouvez-vous m'en procurer une ?
L'homme vous jette un regard perçant. Puis il vous répond
brièvement :
— Je ne le peux pas moi-même. Mais je connais quelqu'un qui
pourrait vous rendre ce service. Suivez-moi !
Allez-vous le suivre comme il vous le demande (rendez-vous au
399) ou, vous méfiant, préférez-vous vous adresser à quelqu'un
d'autre (rendez-vous au 137)?
— En fait, vous êtes tous d'accord. Seuls les mots que vous
utilisez sont différents...
Vous vous interrompez en voyant les étudiants vous regarder
d'un air de profond dédain. Vous auriez dû vous douter que leur
discussion ne vous concernait pas : ils parlent entre eux et, s'ils
ne sont pas d'accord, et la les regarde. Ostensiblement, ils vous
tournent le dos. Il ne vous reste plus qu'à vous éloigner. Si vous
ne vous êtes pas encore rendu au Département des arts et de la
littérature, vous pouvez dirigez vos pas de ce côté, si vous le
désirez. Rendez-vous au 258. Sinon, vous quittez l'université.
Rendez-vous au 235.