# Section 236

Vous approchez du terme de votre mission. Devant vous s'étend
le long bâtiment qui abrite l'Ordinateur central. Une porte, q ui
est pour le moment fermée, permet d'y pénétrer. Juste à côté de
la porte se trouve un cadran à affichage numérique sous lequel
vous pouvez voir deux boutons marqués 0 et 1. Maintenant,
faites bien attention, car ce cadran est un élément important qui
décidera du succès ou non de la mission dont vous avez été
chargé. Possédez -vous le code qui permet d'ouvrir la porte ? Si
tel est le cas, vous pouvez constatez qu'il est exprimé dans le
système à base 2, et qu'il se compose de trois groupes de trois
chiffre s. Tout d'abord, il vous faut mettre ces trois groupes dans
le bon ordre : ce qui ne devrait pas être trop difficile compte tenu
des indices qui vous ont été donné lorsque vous les avez
découverts. Une fois le code constitué, convertissez -le en système
décimal et rendez -vous au paragraphe portant le numéro
correspondant au chiffre que vous aurez obtenu. Si le sens de ce
paragraphe n'a rien à voir avec l'ouverture de la porte, c'est que
vous aurez commis une erreur. Dans ce cas, vous n'aurez
malheureusement pas le temps de faire une autre tentative, car la
patrouille arcadienne est maintenant toute proche. Vous aurez
alors échoué dans votre mission.
Si vous ignorez comment traduire un chiffre du système binaire
en un chiffre du système décimal, le tableau ci -dessous vous sera
de la plus grande utilité : inscrivez le code dans les cases vides du
tableau, en entourant le chiffre en décimal correspondant à
chaque fois que vous écrirez 1. Puis, additionnez tous les
décimaux que vous aurez ainsi entourés : vous obt iendrez
également le numéro du paragraphe où vous devez vous rendre,
toujours à condition que  votre code soit exact. Car sinon, il ne
vous restera plus qu'à reprendre votre aventure au début ! Bonne
chance...