# Section 22

## Section 22

Vous n'avez pas eu une bonne idée. Les hurlements
assourdissants de l'avertisseur vous empêchent de vous
concentrer. Et il en est d'ailleurs de même pour vos adversaires.
Aussi, à peine l'avez-vous mis en marche que vous le jetez
violemment contre un mur sur lequel il s'écrase. Rayez-le de la
liste de votre équipement avant de retourner sur les lieux de
combat.
Vous pénétrez dans les champs et vous marchez dans la direction
d'un groupe d'humains distant d'une centaine de mètres. Mais à
peine avez-vous parcouru la moitié de cette distance qu'un
vrombissement se fait entendre au-dessus de votre tête. Levant
les yeux, vous apercevez avec horreur un petit vaisseau argenté
qui pique droit sur vous. Vous plongez à l'abri d'un bouquet
d'arbustes et, en rampant, vous essayez de gagner le milieu du
champ. Mais votre adversaire vous traque : quelle que soit la
direction que vous preniez, il bourdonne au-dessus de vous. Puis,
soudain, de sa coque jaillit une longue flamme embrasant les
arbustes qui vous entourent. Les uns après les autres, ils
s'enflamment et, bientôt, vous êtes cerné par une barrière de feu.
La fumée épaisse vous pique les yeux et vous empêche de voir où
se trouve le vaisseau. Allez-vous rester où vous êtes en récitant
vos prières (rendez-vous au 53) ou tenter de franchir la barrière
de feu (rendez-vous au 216)?