# Section 305

225
Et puis il se produit un véritable miracle. Des humains sorten t en
foule des immeubles avoisi nants ; d'autres qui ont grimpé sur les
toits lancent des tuiles et des blocs de pierre ; d'autres encore
prennent les Arcadiens à revers. Bien que peu d'entre les
assaillants soient armés — la plupart ne possèdent que des
gourdins —, il leur faut peu de temps pour venir à bout des
Arcadiens. Bien entendu, vous avez pris u ne part active au
combat et vous avez reçu votre compte de coups ! Vous perdez 2
points d 'endurance  pour cela, mais vous pouvez ajouter 1 point
à votre total de  chance  ! Et c'est avec un large sourire que vous
remerciez tous les humains qui vous sont venus  en aide, dont
certains se sont déjà éclipsés, D'ailleurs, alors que d'autres
frappent à la porte de Grus, vous comprenez enfin que vous avez
été suivi depuis l'incident qui s'est produit sur la base spatiale.
— Tous ceux auxquels les Arcadiens veulent du mal sont
potentiellement nos amis, vous explique un humain qui semble
être le chef. Maintenant vous allez rencontrer Bellatrix, car nous
voulons en savoir un peu plus sur vous.
— Mais c'est justement la personne que je dois rencontrer ! vous
exclamez -vous.
— C'est ce que nous allons voir...
Sur cette parole laconique, on vous bande les yeux, puis vous êtes
entraîné vers l'une des maisons proches dans laquelle vous
pénétrez. Vous descendez des marches, mais ensuite l'itinéraire
qu'on vous fait suivre devient  trop embrouillé pour que vous
puissiez garder le sens de l'orientation. Vous suivez en effet des
couloirs — peut -être des souterrains — qui obliquent sans cesse,
vous traversez des égouts à en juger par l'odeur, vous montez et
descendez une multitude de m arches... La Résistance sur Tropos
a un sens développé du secret ! Soudain, vous recevez un violent
coup derrière la tête qui vous fait perdre connaissance. Rendez -
vous au 207 .