# Section 227

## Section 227

être le chef. Maintenant vous allez rencontrer Bellatrix, car nous
voulons en savoir un peu plus sur vous.
— Mais c'est justement la personne que je dois rencontrer ! vous
exclamez-vous.
— C'est ce que nous allons voir...
Sur cette parole laconique, on vous bande les yeux, puis vous êtes
entraîné vers l'une des maisons proches dans laquelle vous
pénétrez. Vous descendez des marches, mais ensuite l'itinéraire
qu'on vous fait suivre devient trop embrouillé pour que vous
puissiez garder le sens de l'orientation. Vous suivez en effet des
couloirs — peut-être des souterrains — qui obliquent sans cesse,
vous traversez des égouts à en juger par l'odeur, vous montez et
descendez une multitude de marches... La Résistance sur Tropos
a un sens développé du secret ! Soudain, vous recevez un violent
coup derrière la tête qui vous fait perdre connaissance. Rendez-
vous au 207.
— Est-ce l'objet que vous désirez ? demandez-vous à la chose en
lui présentant le détecteur.
Pour toute réponse, le rayon lumineux devient de plus en plus
intense, et une intense chaleur s'en dégage qui brûle cruellement
votre main. Vous lâchez le détecteur en hurlant. Si vous avez en
votre possession un bâton, vous pouvez maintenant le tendre
vers le rayon (rendez-vous au 267). Mais si vous préférez le
garder ou, plus simplement, si vous n'avez rien de tel, rendez-
vous au 179.
Ce robot a effectivement un point faible. Mais il est trop tard
pour que vous puissiez deviner lequel. Retournez au 190 et
menez le combat à son terme.