# Section 48

230 )?
351
Au prix d'une course effrénée, vous parvenez à rattraper
l'Arcadien avant qu'il ait atteint la rue principale. Dans l'état
d'extrême faiblesse dans laquelle il se trouve, vous devriez
facilement en venir à bout.
ARCADIEN  habileté  : 5 endurance  : 6
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 7.
352
La grenade n'explose pas. Rendez -vous au 190 .
353
L'homme assis derrière le bureau laisse tomber d'une voix
ennuyée :
— Apprends -lui qu'on ne doit jamais m'inter rompre.
Celui à qui il vient de s'adresser vous décoche alors un violent
coup de poing dans les côtes (ce qui vous fait perdre 2 points
d'endurance).  Lorsque vous aurez repris votre souffle, rendez -
vous au 321.
354
— Allons, secouez -vous ! lui dites -vous d'une voix enjouée tout
en vous laissant tomber sur son lit dont les ressorts gémissent de
désapprobation. Il faut réagir pour empêcher un malheur
d'arriver.
— Il est déjà arrivé, dit l'hom me d'une voix lamentable.
— Que voulez -vous dire? De quoi parlez -vous? D'où venez -vous ?
— Je suis de Tropos. Je ne loge ici que parce qu'une vermine
d'Arcadien a confisqué mon appartement pour me mettre à la
rue. Ils me soupçonnent d'être un Résistant, un  rebelle, vous
comprenez. Et ma femme... et mes malheureux enfants... Ses
mots se sont perdus dans les sanglots qui l'ont repris de plus
belle tandis qu'il enfouit son visage entre ses mains. Allez -vous
rester auprès de lui pour essayer de le réconforter ( rendez -vous
au 136) ou vous éloigner avec discrétion pour le laisser seul avec
sa peine (rendez -vous au 60) ?
355
La fissure est profonde : en y plongeant le bras vous n'en
atteignez pas le fond. La taille des objets que vous y dé couvrez
vous prouverait — s'il en était encore besoin après votre combat
— que le rapace était d'une force et d'une robustesse
exceptionnelles. Les objets de petite taille, quant à eux, ont sans
aucun doute glissé dans les profondeurs de la faille. Mis à p art
des débris de métaux inutilisables et un missile à tête chercheuse
hors d'état, vous découvrez un bâton décoré de sept bandes de
métal, chacune de nature différente, un coffret renfermant 180
crédits et un détecteur mental. Ce  dernier trouve sans difficulté
sa place dans votre sac. Quant à l'argent, vous le mettez dans
votre ceinture. Mais si vous souhaitez vous charger également du
bâton, vous risquez de rendre votre descente le long de la falaise
plus périlleuse encore, car v ous serez obligé de le garder à la
main. Outre cela, ce bâton vous procure une curieuse sensation :
il vous semble qu'un étrange pouvoir en émane, qui vous suggère
de le prendre avec vous ! Il vous est impossible de dire si le
pouvoir est bénéfique ou néfa ste. Mais, en revanche, vous avez la
certitude qu'il vous est possible d'y résister. Quoi qu'il en soit,
c'est à vous de prendre la décision ! Allez -vous maintenant
regarder ce qui peut se trouver dans l'autre fissure (rendez -vous
au 14) ou redescendre le long de la falaise pour regagner le
sentier et poursuivre votre chemin (rendez -vous au 10) ?
356
Le gardien vous répond que la porte conduit aux caves où sont
entreposées des pièces du musée qui n'ont pu être exposés faute
de place. Puis il vous propose de  vous faire visiter cette réserve.
Allez -vous accepter son invitation (rendez -vous au 392 ) ou
pensez -vous qu'il est temps de vous rendre à l'université (rendez -
vous au 146) ?
357
Mauvaise idée ! En effet,  en agissant ainsi vous donnez à
l'Arcadien l'opportunité de comprendre la logique de vos
pensées. A partir de là, il est capable de l'utiliser dans son propre
intérêt. Rendez -vous au 55.
358
En vous fouillant, le portier découvre sans peine votre épée. Il  ne
vous la confisque pas cependant mais se met à parler à voix très
basse, comme pour lui -même tout en faisant semblant de
continuer à vous fouiller :
— Intéressant, très intéressant. Une épée traitée chimiquement
pour ne pas être détectée et échapper ain si à tout contrôle... Un
espion à la solde des  Arcadiens ne prendrait jamais une telle
précaution. Je pense que vous êtes au bon endroit. Restez ici un
instant, puis dirigez -vous vers la cabine du vidéophone. Rendez -
vous au 37.
359
Votre chute n'a eu pour effet que de vous couper la respiration.
En maugréant, vous abandonnez le réacteur désormais inutile.
Rendez -vous au 30.
360
Vous prenez votre élan et vous vous élancez l'épaule en avant
vers la porte. Une douleur aiguë vous traverse le corps et vous
perde z 1 point d 'endurance. Quant à la porte, elle n'a pas bougé
d'un pouce. Il ne vous reste rien d'autre à faire qu'à attendre.
Rendez -vous au 301 .
361
Vous vous tournez vers Hélion en lui adressant un sourire
rassurant comme pour lu i dire : « Tout va bien, ne vous inquiétez
pas. » Puis vous ouvrez la porte et vous vous retrouvez nez à nez
avec l'Arca dien qui est armé d'un désintégrateur ! Il faut que
Hélion soit un bien grand personnage pour qu'on ait pris la
précaution de confier un e telle arme à la personne chargée de
veiller sur lui. Les événements semblent se précipiter et vous
allez devoir affronter la situation en prenant des décisions des
plus risquées : il faut vous débarrasser de cet Arcadien, mais un
combat contre un désinté grateur ne vous laisse aucune chance.
Allez -vous dire à l'Arcadien que vous avez tout compris (rendez -
vous au 167) ou le laisser emmener Hélion avec lui, pour le
moment (rendez -vous au 290 ) ?
362
Avant mê me que vous ayez pu faire quoi que ce soit, la porte du
club s'ouvre à la volée et une douzaine d'Arcadiens du Nord font
irruption brutalement dans la salle, précédés par leur chef, un
Arcadien du Centre, à la mine sinistre. En un éclair, vous devinez
que c'est votre présence qui les avez conduit jusqu'ici en
indiquant le nom du club à un tax i muni de systèmes d'écoute.
— Attention, la police arcadienne ! hurle le portier. Son cri se
termine dans un râle car un rayon laser vient de lui ôter d'un
coup l'usa ge de la parole en lui brûlant la gorge. Dans le bar, c'est
une pagaille noire : ceux qui ne sont pas paralysés de peur
traversent, en effet, la salle en tous sens en poussant des
hurlements. Qu'allez -vous faire ? Car c'est certainement vous que
les Arcadi ens recherchent. Allez -vous vous dénoncer et vous
livrer à eux avec l'espoir que ce geste sauvera les éventuels
résistants présents dans le club (rendez -vous au 192) ou
préférez -vous tout simplement les combattre (rendez -vous au