# Section 234

## Section 234

Vous vous faufilez dans la foule des piétons, vous passez d'une
ruelle à l'autre et, surtout, vous courez du plus vite que vous le
pouvez ! Enfin, hors d'haleine, vous vous retournez pour
constater, avec soulagement, qu'il n'y a plus trace de la
patrouille. Totalement épuisé (vous perdez 1 point d'endu-
rance), vous vous laissez tomber dans l'encoignure d'une porte
pour reprendre votre souffle. Vous êtes quelque peu découragé
car vous avez perdu votre journée. Mieux vaut, maintenant,
rentrer à votre hôtel : vous reprendrez vos recherches demain.
Vous êtes sur le point de vous lever, lorsque la porte s'ouvre dans
votre dos. La seconde d'après, une puissante poigne vous saisit
par les épaules. Allez-vous tenter de vous défendre (rendez-vous
au 156) ou, trop las, préférez-vous ne pas réagir (rendez-vous au
272)?
L'un de vos deux adversaires' est un Arcadien du Nord. Aussi, à
chaque Assaut que vous mènerez contre lui, vous devrez, après
avoir calculé vos Forces d'Attaque respectives, lancer un dé
supplémentaire. Si vous obtenez alors 5 ou 6, il aura réussi à
vous infliger une blessure en vous portant un coup de sa
redoutable queue, et vous perdrez 2 points d'endurance. En
outre,
vous
devrez
combattre
simultanément
ces
deux
adversaires : vous choisirez donc celui que vous désirerez
combattre en premier, et vous mènerez le combat selon les règles
habituelles. Mais le second Arcadien, pendant ce temps, essaiera
de vous porter un coup. Vous devrez donc calculer sa Force
d'Attaque : si elle est inférieure à la vôtre, cela signifiera qu'il
aura manqué son coup, mais que vous ne l'aurez pas blessé pour
autant. Si elle est supérieure, il vous infligera une blessure qui
vous fera perdre 2 points d'endurance.