# Section 44

238 .
287
— Connais pas ! réplique le portier. Allez, ouste ! Disparaissez !
Allez -vous vous éloigner sans discuter (rendez -vous au 95) ou
tenter de forcer la serrure de la porte d'entrée à l'aide de votre
épée (rendez -vous au 366 ) ? Bien entendu, vous ne pouvez faire
ce dernier choix que si vous possédez toujours votre épée !
288
L'explosion du vaisseau provoque une pluie de projectiles qui
s'abattent sur vous. Vous perdez 4 points d 'ENDURANCE  et, si
vous êtes toujours vivant, vous perdez connaissance. Rendez -
vous au 46.
289
Les Arcadiens sont stupéfaits de l'aplomb avec lequel vous
intervenez dans leur conversation. L' un d'eux, un Arcadien du
Nord, le plus bavard du lot, se révèle être le chef de la police. Il
affirme avec la plus grande certitude que, même si les humains
venaient à se rebeller, ils ne tarderaient pas à être matés car,
ajoute -t-il, il est scientifiqueme nt prouvé qu'ils sont inférieurs
aux Arcadiens. Puis, se tournant vers vous :
— Venez, suivez -moi dehors. Je n'en ai pas pour longtemps,
lance -t-il avec suffisance en s'adressant à ses compagnons.
Ses intentions sont limpides : il vous provoque en duel à m ains
nues. Vous le suivez, ainsi que son témoin, que l'excès de boisson
a rendu hilare, jusqu'à un petit terrain vague situé derrière
l'hôtel, où sont entassées un grand nombre de poubelles. Son
ami, décidément en mauvais état, ne tarde pas à s'affaler con tre
un mur. Au cours du combat qui va suivre, par prudence, vous ne
ferez pas usage de votre épée et vous vous en tiendrez aux strictes
règles du combat au corps à corps. L'Arcadien, en revanche, ne
manquera pas d'utiliser sa queue au dard redoutable pour vous
infliger des blessures cuisantes. Jetez un dé supplémentaire à
chaque Assaut. Si le chiffre obtenu est 5 ou 6, votre adversaire
aura réussi à vous infliger une blessure de plus et vous devrez
ôter deux points à votre total d 'ENDURANCE  quelle que soit
par ailleurs l'issue de cet Assaut.
CHEF  DE LA POLICE  HABILETÉ :  8 ENDURANCE :  10
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 329 .
290
Le lendemain, vous allez frapper à la cabine des Arcadiens en
prétextant que vous venez demander de s nouvelles de la santé de
Hélion. Son compagnon entrebâille un instant la porte pour vous
répondre tout simplement que cela ne vous concerne pas. Allez -
vous vous éloigner en attendant qu'une occasion favorable se
présente (rendez -vous au 247 ) ou enfoncer la porte d'un coup
d'épaule (rendez -vous au 281)?
291
Vous prenez le bouton qui désactive votre épée et vous la
remettez dans sa cachette. Qu'allez -vous faire maintenant ? Des
gardes vous attendent de l'a utre côté de la porte. Allez -vous
néanmoins l'ouvrir et passer devant eux comme si de rien n'était
(rendez -vous au 87) ou préférez -vous examiner les boutons du
bureau pour voir s'ils peuvent vous être d'une utilité quelconque
(rend ez-vous au 276 ) ?
292
L'interrogatoire dure longtemps, et il vous faut faire preuve de
beaucoup de patience. Mais, en définitive, les deux Arcadiens,
dont vo"s n'avez plus rien à craindre désormais, vous ont donné
de précieuses in formations. Trois d'entre elles sont des pièces
majeures du puzzle que vous cherchez à reconstituer : toutes les
armes confisquées pour préserver la sécurité de l'Empire
arcadien ont été rassemblées dans un arsenal situé dans les
fondations du bâtiment qui  abrite l'Ordinateur central
d'Arcadion. Le code qui permet l'ouverture de la porte de cet
arsenal est le chiffre 110. Enfin, l'Ordinateur lui -même est
composé de trois éléments, tous trois essentiels. Il faut tous les
détruire pour être certain que l'Ordi nateur soit hors d'état de
fonctionner. Ces renseignements vous font gagner 2 points de
CHANCE. Vous approchez maintenant d'Arcadion. Rendez -
vous au 118.
293
A peine la porte s'est -elle refermée dans votre dos, que vous êtes
saisi  d'un sentiment où la panique se mêle à l'horreur : lorsque
vous avez ouvert la porte, tout était obscur devant vous. Mais
maintenant la lumière surgit de toute part. Une lumière
aveuglante qui se reflète à l'infini dans les miroirs déformants
qui vous ent ourent, et qui multiplient les attitudes grotesques
d'un monstre dans lequel vous vous reconnaissez. Et puis,
soudain, le rayon bleu d'un laser jaillit du sol et vient frapper l'un
des miroirs dans un angle tel que vous êtes aussitôt entouré
d'une multitud e de rayons bleus qui sont renvoyés d'un miroir
sur l'autre. Et ce qui est le plus grave, c'est que ces rayons vous
transpercent également de part en part, vous réduisant dans
l'instant en une poignée d'atomes. Ainsi se termine votre
aventure.
294
En grimp ant vers l'entrée de la caverne, vous prenez appui sur
une pierre qui se dérobe sous vos pieds.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 193.
Sinon, rendez -vous au 143.
295
— A moi, huma ins, mes amis ! criez -vous à pleins poumons en
espérant que votre appel sera entendu.
— L'heure de notre liberté est arrivée !
Dix hommes viennent se ranger à vos côtés. Vous restez
cependant en minorité car, aux Arcadiens de la patrouille,
viennent de se joindre maintenant ceux qui se trouvaient dans le
club. En outre, aucun de vos compagnon n'est armé. Pendant le
combat, vous allez devoir affronter quatre Arcadiens, les uns
après les autres. Si vous n'êtes pas armé vous non plus, vous
devez réduire, penda nt toute la durée de ce combat, votre total
d'hablleté  de 1 point. Vous combattrez vos adversaires dans
l'ordre suivant :
habilete  endurance
Premier  ARCADIEN     8   12
Deuxième  ARCADIEN    7   8
Troisième  ARCADIEN    7   6
Quatrième  ARCADIEN    6   6
Peut -être possédez -vous un objet qui pourrait vous être utile au
cours de ce combat ? Si vous pensez ainsi, notez bien le numéro
de ce paragraphe (295), et rendez -vous immédiatement au 198 .
Si, par miracle vous arrivez à vous tirer sain et sauf de cet te
fâcheuse situation, vous pourrez soit vous rendre à la cabine du
vidéophone, comme vous en aviez l'intention (rendez -vous au
311), soit, si vous estimez que vous avez déjà trop attiré
l'attention sur vous, quitter le club (rend ez-vous au 252 ).
296
Vous cheminez depuis un long moment, lorsque soudain le
paysage change : vous traversez à présent une vaste étendue
plane parsemée de gros rochers. De derrière l'un de ces rochers
vous parviennent deux voix : celle d'un Arcadien du Cen tre et
celle d'un humain. Le ton de l'Arcadien semble indiquer qu'il
tient l'humain à sa merci. En effet, comme tous ceux de son
espèce en pareille circonstance, il est en train de réfléchir tout
haut et, d'une manière typiquement arcadienne, il explore to utes
les possibilités qui s'offrent à lui. Pendant ce temps, l'humain le
supplie d'en terminer avec sa philosophie et de prendre une
décision. Allez -vous faire un détour pour éviter d'avoir à passer à
proximité d'eux (rendez -vous au 275) ou, au contraire, voler au
secours de l'humain (rendez -vous au 243 ) ?
297
Félicitations ! Vous avez trouvé le code, ce qui n'était pas aussi
simple que cela ! La porte glisse silencieusement, et vous
pénétrez dans une pièce de dimensions moyennes a lors qu'elle se
referme tout aussi silencieusement derrière vous. Et ce n'est que
lorsqu'elle est parfaitement close que s'ouvrent à leur tour et,
successivement, quatre portes. Une précaution indispensable
pour éviter que la poussière ne détériore l'Ordin ateur, et pour
que la température environnante  reste constante. Enfin, vous
arrivez au seuil de la salle où se cache la puissance arcadienne.
Sur votre gauche et, légèrement en retrait, vous remarquez
également les premières marches d'un escalier qui mènent , sans
doute, au sous -sol. Allez -vous pénétrer immédiatement  dans la
salle (rendez -vous au 381) ou préférez -vous tout d'abord voir ce
qui peut se trouver au bas des marches (rendez -vous au 169)?
298
Vous sautez sur la corniche, à quelques mètres du nid du rapace
pour être sûr d'atterrir sans difficulté. Mais votre bruyante
arrivée réveille l'oiseau qui, instinctivement, vous attaque.
URUBU  DES CIMES  HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8
Si vous sortez vainqueur de ce  combat sans la moindre blessure,
rendez -vous au 40. Mais si vous êtes blessé, ne serait -ce qu'une
seule fois, cela signifiera que le rapace vous aura bousculé de tout
le poids de son corps dans le vide. Une chute dont il est
impossible de réchapper.
299
Hors de la base, il ne vous est pas difficile de trouver un taxi.
Vous vous installez dans le véhicule et vous informez l'ordinateur
de bord de votre direction : au sud de la ville. Alors que le taxi se
met en route, vous remarquez une caméra qui a été plac ée, à
l'évidence, pour observer les passagers et qui doit émettre en
direction du quartier général de la police. Il est plus que probable
qu'il doit également exister un système d'écoute ! Et vous souriez
en pensant qu'il est heureux que l'on n'ait pas inv enté un
appareil capable de lire les pensées, car les vôtres vont bon
train... Vous possédez trois informations susceptibles de vous
faire découvrir l e chef de la Résistance sur Tr opos. Tout d'abord,
vous connaissez son nom de code : « Bellatrix. » Ensuit e, vous
savez où le contacter : au club l'Astéroïde. Enfin vous savez
également que Bellatrix se conforme à un sens de l'honneur très
strict. Bref, c'est beaucoup plus que vous en connaissez sur les
mouvements de résistance des autres planètes que vous dev ez,
ensuite, visiter. Ce qui vous préoccupe, maintenant, concerne les
Arcadiens eux -mêmes. Il vous a semblé, en effet, que la majorité
des représentants de cette espèce sur Tropos était constituée par
des Arcadiens du Nord. Et vous craignez que la présence  de ces
redoutables guerriers rendent votre mission encore plus délicate.
Mais, au fait, pourquoi un si grand nombre d'Arcadiens du Nord
sur cette planète ? Les Résistants y sont -ils pour quelque chose ?
Ou les Arcadiens ont -ils été prévenus de l'arrivée d 'un Terrien
particulièrement dangereux?.. Autant de questions qui restent,
pour le moment, sans réponse. Mais il faut revenir aux réalités :
vous avez encore six heures avant le couvre -feu. Aussi, allez -vous
en profiter pour demander au taxi de vous condui re à l'Astéroïde
immédiatement  (rendez -vous au 176) ou préférez -vous, tout
d'abord, vous installer dans un hôtel réservé aux humains
(rendez -vous au 196) ?
300
L'expérience commence. Les électrodes qui so nt fixées autour de
votre crâne entrent en contact, par l'intermédiaire de la machine
diabolique, avec celles qui entourent le crâne de l'Arcadien. Et les
fortes menottes qui vous enserrent les poignets vous privent de
tout mouvement. Comment allez -vous ré sister à l'épreuve qui
vous attend ? Allez -vous essayer de ne penser à rien (rendez -vous
au 141) ou jugez -vous qu'il est préférable de laisser vos pensées
vagabonder, ce qui pourrait être une résistance mentale aux
pensées de l'Ar cadien (rendez -vous au 357) ?
301
Vous attendez des heures et des heures devant cette porte. Et
puis, sans que rien n'ait pu le laisser prévoir, un Arcadien
apparaît soudain derrière le grillage. Il vous contemple quelques
instant s en silence, un sourire ironique aux lèvres, avant de vous
déclarer :
— Ainsi, dit -il, vous avez choisi d'éprouver votre habileté à nos
jeux de gladiateurs. Cette porte s'ouvre sur l'arène dans laquelle
les jeux se déroulent. Vous allez passer la nuit ici , les
réjouissances ne commenceront que demain matin.
Ouf ! Même si tout cela ne présage rien de bon, au moins avez -
vous choisi la bonne porte. Vous gagnez 1 point de chance,  et
rendez -vous au 349 .
302
Impossible, à votre avis, de  faire autrement que d'utiliser la
même méthode, pour revenir dans la base, que celle que vous
avez employée pour en sortir : c'est -à-dire en ouvrant une brèche
dans la clôture. Et vous savez que ce faisant, vous allez
déclencher l'alarme. Vous choisissez avec soin un endroit éloigné
de tout poste de garde et, lorsqu'une patrouille surgit et se
précipite vers le passage que vous venez d'ouvrir, vous êtes déjà à
l'abri dans un ensemble de hangars. Il ne vous reste plus qu'à
vous diriger, l'air le plus innoce nt du monde, vers votre vaisseau.
Rendez -vous au 78.
303
Le temps que vous reveniez dans la rue, l'homme a disparu. Ce
qui vous fait perdre  1 point de  chance. Très certainement a -t-il
dû penser qu'il était plus  prudent de ne pas s'attarder. Et non
sans rai son : en effet, une patrouille vient de surgir au bout de la
rue. D'un air désinvolte, vous regagnez la rue principale. Rendez -
vous au 132.
304
Vous vous êtes cassé la jambe ! Vous pouvez maintenant passer
la nuit ici, si vous le désirez, ou appeler à l'aide, si vous souffrez
trop. Quoi qu'il en soit, vous avez échoué dans votre mission.
305
Vous n'êtes pas plutôt assis en leur compagnie, que vous
remarquez une jeune femme dont la tunique s'orne de curieux
boutons gravés d'un aigle  tenant un parchemin entre ses serres.
Un bouton fait cependant défaut à ce bel ensemble. Si, par le plus
grand des hasards, vous le possédez, rendez -vous au 347 . Sinon,
rendez -vous au 103 .
306
Porky est prudent dans ses réponses : il vous avertit qu'il est bon
de ne pas poser de questions trop précises sur certains
événements de Radix. Il grommelle cependant quelque chose à
propos d'un robot surnommé le Destructeur, et il ajoute en
baissant la voix que le s autorités sont devenues si nerveuses ces
derniers temps qu'elles l'ont utilisé pour venir à bout de
manifestations d'étudiants. Vous ne parvenez pas à en savoir
davantage, car il refuse d'en dire plus. Ses allusions semblent
indiquer cependant que l'univ ersité pourrait constituer un bon
point de départ pour avoir quelques renseignements sur la
Résistance. Le glisseur monorail que vous prenez vous dépose
près de l'entrée principale de l'université. Allez -vous y pénétrer
immédiatement et vous mêler aux étud iants (rendez -vous au
146) ou préférez -vous tout d'abord en examiner les alentours
(rendez -vous au 178)?
307
Pourquoi avoir affirmé une chose pareille ? Vous ne pouvez en
aucune façon  savoir  ce que vous a ffirmez. Et la seule explication
logique qui vient à l'esprit de ceux qui vous interrogent est que
votre certitude prouve que vous êtes à la solde des Arcadiens.
Une grossière erreur de votre part, qui met fin à votre mission.
308
— Maintenant, j'ai recouv ré mon pouvoir, dit la chose.
Un sifflement bruyant accompagne ces derniers mots : sans
doute, la créature est -elle en train de rire !
— Ce pouvoir me permet de t'accorder une faveur, mais une
seule, car je dois retourner dans ma galaxie. Cela en guise de
remerciement pour avoir tiré le zaplaran des profondeurs
obscures où je ne peux m'aventurer.
Allez -vous lui demander d'ajouter des points à votre total
d'endurance  (rendez -vous au 363 ) ou lui demander s'il sait où
se trouve l'homm e que vous cherchez (rendez -vous au 377) ?
309
Vous atteignez enfin l'hôtel. S'il s'agit du Porky Palace, et même
si vous n'y êtes jamais descendu, vous payez pour la nuit la
somme de 50 crédits. Maintenant, si vous avez besoin d' un
micro -ordinateur, rendez -vous au 158. Sinon, rendez -vous au