# Section 18

239 , car le Département est un véritable labyrinthe et vous ne
vous y retrouveriez jamais sans cela. La bonne humeur de Ménita
vous a remonté le moral, et vous pouvez ajouter 1 point à votre
total de CHANCE.  Allez -vous vous rendre immédiatement au
Département d es arts et de la littérature (rendez -vous au 258 )
ou pensez -vous qu'il est plus prudent de quitter l'université
(rendez -vous au 235 ) ?
98
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous faites une
chute le long de la paroi rocheuse qui ne vous coûte que 2 points
d'ENDURANCE  pour bleus et contusions diverses. Néanmoins,
vous avez brisé un bout du bâton dans l'aventure. Vous atteignez
sans plus de dégâts le chemin sur lequel vous vous engagez, tout
en essuy ant la sueur qui perle à votre front. Rendez -vous au 147.
Si vous êtes Malchanceux, vous vous retrouverez également sur
le chemin, mais dans un tel état qu'il vaut mieux reprendre votre
aventure au début !
99
En parcourant les rue s de la ville, vous constatez qu'elle est bâtie
en carré selon un tracé géométrique précis et un quadrillage
rigoureux. Votre hôtel se trouve à l'intersection de la 23e rue
Nord et de la 5e rue Sud. L'immeuble suivant commence à l'angle
de la 22e rue Nord et de la 5e rue Est. Tous les immeubles se
ressemblent. Seul le Temple des Cinq Soleils fait exception avec
ses tours magnifiques qui dominent toute la cité et constitue un
excellent point d'observation. Il est le centre du culte religieux
pratiqué sur Tro pos. Ses cinq tours symbolisent les cinq soleils
qui brillent sur les planètes de l'Empire. Vous déambulez
longtemps le long des artères principales qui, en règle générale,
semblent toutes orientées vers le sud et vers l'est. Mais vous
finissez par vous ap ercevoir que vous n'arriverez nulle part ainsi.
Vous avez fort peu de chances, en effet, de tomber sur une
pancarte affichant : « Astéroïde, troisième à gauche. Bienvenue
aux rebelles et aux espions en tout genre ! » En outre, vous
commencez à ressentir la  fatigue et la faim (ce qui vous fait
perdre 2 points d 'ENDURANCE).  Sans doute serait -il plus sage
de demander, dans une boutique, par exemple, le chemin du
club. Mais il n'y a que deux établissements de cette sorte dans les
parages. Les autres magasins so nt des hypermarchés
automatisés. Allez -vous demander le renseignement que vous
désirez à l'épicier (rendez -vous au 152) ou à la quincaillerie
(rendez -vous au 382 )?
100
A mesure que vous vous enfoncez à l' intérieur de la grotte, vous
décelez une odeur de soufre, ou quelque chose qui y ressemble.
Elle n'est pas très forte cependant, et vous l'interprétez comme
un bon signe. En effet, s'il y a un orifice qui fait communiquer
entre eux la caverne et le sous -sol volcanique de la planète, vous
ne courrez pas le risque de mourir de froid. Vous avisez un
endroit convenable pour vous installer et dormir. Si vous avez de
quoi manger, rendez -vous au 73. Sinon, rendez -vous au 18.
101
Pendant le trajet qui vous mène à l'hôtel, vous remarquez que la
ville présente un curieux aspect : dans certaines rues, des
maisons entières ont été détruites alors que celles qui les
entourent sont intactes. On dirait l'effet de tremblemen ts, de
planète extrêmement localisés. Vous ne tardez pas à arriver au
Porky Palace. Porky, le propriétaire, est assis sur les marches du
perron. Personnage gros et gras, il mérite bien son surnom. Vous
remplissez la fiche d'admission pour la nuit (déduisez  50 crédits
de la somme que vous possédez), puis vous prenez une douche,
vous vous changez et vous avalez un sandwich. (Ce qui vous
permet d'ajouter 2 points à votre total d 'ENDURANCE).  Vous
vous sentez maintenant tout à fait d'attaque pour affronter les
problèmes qui vous attendent ! En premier lieu, peut -être serait -
il bon d'avoir une conversation avec Porky... Allez -vous lui poser
des questions générales sur Radix (rendez -vous au 77) ou
l'interroger plus précisément sur les étran ges maisons détruites
(rendez -vous au 306 )?
102
Les hommes en uniforme bleu sont les techniciens et les
ingénieurs de la base spatiale. Vous vous avancez vers l'un d'eux
et vous lui demandez s'il sait où se trouve la station
agron omique. Il vous répond qu'elle est située à quelque dix
kilomètres de là, au nord -est de la base, sur un terrain aride et
désertique. Il ajoute que si vous avez un laissez -passer, la navette
par hélicoptère est pratique à utiliser. Autrement, c'est un traj et
pénible à faire à pied. Allez -vous lui demander comment -vous
procurer un laissez -passer  (rendez -vous au 38) ou préférez -vous
vous préoccuper tout d'abord de trouver une épée (rendez -vous
au 137) ?
103
Vous bavardez pendant un moment avec eux de la pluie et du
beau temps et puis, progressivement, vous abordez des sujets
plus politiques. Mais cette tentative ne rencontre aucun succès :
ils font la sourde oreille, se méfiant probablement. Au bout d'un
insta nt, une jeune femme, se lève pour partir. En passant devant
le portier, elle lui murmure quelque chose à l'oreille, ce qui le fait
se précipiter vers le serveur. Allez -vous suivre la jeune femme
(rendez -vous au 75) ou préférez -vous  rester au club (rendez -vous
au 280 )?
104
Il ne s'attendait pas recevoir la porte en pleine figure, et le choc
envoie voler son désintégrateur sous la console de l'écran du
Sensorama. Vous activez tous les deux vos épées en même t emps.
ARCADIEN  HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 315.
105
— Même au risque d'accroître vos soupçons, je suis obligé de
prendre la précaution de vous demander une preuve que vous
êtes bien une Résist ante. Ma mission est d'une importance telle
que je ne puis vous la révéler si je ne sais pas qui vous êtes.
— Je ne peux vous dire qu'une chose, répond Bellatrix . Nous
nous conformons à un code de l'honneur très rigoureux, car
autrement nous ne vaudrions p as mieux que les Arcadiens.
Le ton passionné de sa voix vous permet de deviner qu'elle
aborde là un de ses sujets préférés. Elle développe ses arguments
pendant assez longtemps mais il en ressort finalement que son «
code » se résume en deux points essenti els : la libération des
humains est une fin en soi ; mais la culpabilité de quiconque
même celle d'un Arcadien ne doit être décidée qu'à l'aide de
preuves. Vous ne suivez pas parfaitement les fondements
idéologiques plus abstraits de son discours, mais ell e est sans
conteste une oratrice hors pair et vous comprenez qu'elle soit le
chef d'un mouvement de résistants et que son autorité en impose
à tous. L'ardeur et la passion qui l'animent sont indéniablement
authentiques. Vous êtes convaincu du sens de l'hon neur des
Résistants de Tropos. Vous en concluez donc que vous vous
trouvez au bon endroit. Rendez -vous au 168 .
106
La foule hurle de plaisir. Et vous avez à peine le temps de
reprendre votre respiration que déjà les grilles s'ouvr ent une
nouvelle fois : un Scabrok furieux bondit dans l'arène. Il court
sur ses six pattes, chacune prolongée par de longues et
redoutables griffes. Sa cuirasse écailleuse est entièrement
recouverte de courts dards pointus. Si vous connaissez le point
faible du Scabrok, vous savez à quel paragraphe vous devez vous
rendre maintenant. Sinon menez le combat selon les règles
habituelles.
SCABROK  HABILETÉ:  8 ENDURANCE:  14
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 54.
107
L'Arcadien ne s'at tendait pas à ce que vous bondissiez sur lui !
Les Résistants ne manifestent jamais une telle agressivité. Il n'est
pas armé, mais vous, vous l'êtes. Vous pouvez donc ajouter 1
point à votre total d 'HABlLETÉ  pendant toute la durée du
combat. Si vous le pré férez, vous pouvez également choisir de
combattre à mains nues.
SECRETAIRE  ARCADIEN  HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Si vous êtes vainqueur, tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux rendez -vous au 15. Sinon, rendez -vous au 150.
108
Vous suivez le chemin depuis quelques kilomètres lorsque,
soudain, votre attention est attirée par une ombre. L'ombre en
elle-même n'a rien de particulier. En revanche, ce qui est
invraisemblable c'est que vous ne voyez rien : ni aut our de vous
ni d'où elle pourrait provenir ! Et cependant elle se dirige dans
votre direction. A environ un mètre de vous, elle s'arrête. Votre
stupéfaction est à son comble lorsque vous voyez un rayon de
lumière sortir du sol là où se trouve l'ombre. Et, dans la lumière,
vous distinguez une forme qui change constamment. S'il s'agit
d'un phénomène scientifique, il est le fruit d'un esprit autrement
supérieur à celui des humains ou des Arcadiens. Vous êtes en
présence d'une force d'origine inconnue. Elle n'a  pas l'air hostile
à proprement parler, mais comment peut -on savoir avec ce qui
est différent  ? Allez -vous choisir la fuite pour éviter toute
surprise (rendez -vous au 120 ) ou la curiosité étant la plus forte,
préférez -vous attendr e, pour voir ce qui va se passer (rendez -
vous au 236 ) ?
109
Vous avez beau vous tourner en tous sens, vous ne voyez pas
trace de l'Adolpho. L'épicier vous aurait -il sciemment égaré ?
Mais peut -être vous êtes -vous perdu tout seul.. . Quoi qu'il en
soit, l'heure du couvre -feu approchant, il vous faut prendre le
risque de vous renseigner auprès d'un policier arcadien. Et ils ne
manquent pas dans les parages ! Vous vous avancez donc vers
trois hommes qui semblent en grande conversation.
— Excusez -moi, je vous prie...
— Qu'est -ce que tu veux, Ver de Terre ?
— Pouvez -vous m'indiquer le chemin du vidéorama Adolpho ?
— L'immeuble suivant. Vers le sud. Mais il a été fermé à cause
des films subversifs qu'il projetait : tous les héros étaient d es
humains. Maintenant, si c'est un film avec beaucoup d'étoiles
que tu veux voir, je peux t'en proposer un. Et gratuitement. Sur
ce, il vous assène un violent coup d'épée sur la tête, ce qui vous
fait perdre  2 points  d'ENDURANCE. En chancelant, vous vous
éloignez, les oreilles résonant du rire gras du policier. Rendez -
vous au 204 .
110
Vous vous trouvez maintenant dans un arsenal qui s'étend en
sous -sol sur plusieurs centaines de mètres. C'est peu de dire qu'il
serait possible de t enir un siège avec ce qu'il contient : vous
pourriez sans la moindre difficulté anéantir toute la galaxie !
Mais vos ambitions sont heureusement plus modestes. Vous avez
le temps de vous emparez de deux armes, à votre choix, parmi les
suivantes : une carto uche d'elmonite explosive, une mine
magnétique, une grenade à neutrons, un désintégrateur, un
scanner à infrarouge. Notez celles que vous choisissez et rendez -
vous au 348 .
111
Vous avez bien interprété son charabia comme étant une
proposition à vous faire visiter le musée, ce que vous préférez
faire seul. Les collections archéologiques exposées sont d'un
intérêt exceptionnel. Tout semble indiquer qu'une civilisation
existait sur Radix avant l'arrivée des colons terriens au XXIIe
siècle. Ses sites principaux ont été entièrement détruits par une
guerre menée à la bombe au pha cium au début du  XXIe siècle,
une bombe qui a la particularité de ne laisser aucune trace
derrière elle. Cependant un certain nombre d'objets en
provenance des ré gions limitrophes ont échappé à la catastrophe.
Les archéologues ont même pu établir la preuve que les Anciens
Radiciens avaient coutume d'envoyer des soucoupes volantes de
reconnaissance à travers toute la galaxie. Vous passez un
moment agréable en ce lie u. Mais maintenant que vous en avez
terminé, allez -vous demander au gardien ce qui se trouve
derrière la porte (rendez -vous au 356 ) ou, estimant que vous
avez passé un temps suffisant dans le musée archéologique,
préférez -vous vou s rendre à l'université (rendez -vous au 146)?
112
L'incendie vous empêche de vous livrer à une fouille qui aurait eu
toutes chances d'être profitable. Vous n'avez que le temps de
ramasser un seul objet. Jetez un dé. Si le chiffre obtenu est pair,
rendez -vous au 122. S'il est impair, rendez -vous au 253 .
113
Vous parvenez à libérer l'un de vos bras, tout en lançant un
violent coup de pied dans les chevilles de Rémon. Et c'est le
début d'un violent combat. Vous vous battrez à mains nues.
Aussi, suivez -en attentivement les règles en tenant compte du
fait que vous devez affronter  simultanément  vos deux
adversaires. Cela signifie qu'à chaque Assaut vous choisirez votre
adversaire, que vo us combattrez selon les règles habituelles.
Mais vous jetterez également les dés pour l'autre adversaire. Si sa
Force d'Attaque est inférieure à la vôtre, vous aurez évité le coup
qu'il vous aura porté. Si elle est supérieure, vous perdrez 2 points
d'ENDUR ANCE  supplémentaires.
HABILETÉ ENDURANCE
GRUS    5    8
REMON    6    8
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 9.
114
Le chemin serpente à travers deux parois rocheuses qui se
rapprochent pour finir par former un goulet extrêmement étroit.
Devant vous apparaît enfin, au bout d'une vaste étendue de
champs, la station agronomique. Les champs d'expérimentation
sont utilisés pour tester la résistance d'une certaine variété
d'arbustes dans ce rude climat. Des hommes sont d'ailleurs
occupé s à les soigner. La station elle -même est un bâtiment isolé
par un dôme calorifuge. Allez -vous revenir sur vos pas afin de
trouver un autre chemin qui vous permettrait d'atteindre la
station sans traverser les champs (rendez -vous au 88) ou
préférez -vous vous diriger vers les hommes qui semblent
travailler sans aucune surveillance (rendez -vous au 22) ?
115
Le bar du Zodiac est bondé de monde. C'est manifestement un
endroit à la mode qui, en outre, accueille e n ce jour précis un
mariage sud -arcadien. Déjà, certains des invités ont quelque peu
abusé des rafraîchissements proposés ! Vous commandez de quoi
vous restaurer, ce qui vous fait gagner 3 points d 'ENDURANCE
si toutefois vous n'aviez pas encore dîné. Puis vous faites
quelques pas dans la salle, en tendant une oreille indiscrète à
chaque conversation afin de voir si quelqu'un peut vous être
d'une utilité quelconque. Vous apprenez ainsi quels sont les
programmes du Sensorama diffusés ce soir -là et, en plusieu rs
versions, ce que la mère de la mariée a dit aux beaux -parents !
Cependant, vous surprenez également les bribes de deux
conversations qui vous paraissent intéressantes. A quel groupe
allez -vous vous joindre : celui qui discute des possibilités d'une
rébe llion des humains (rendez -vous au 289 ) ou à celui qui parle
du programme de reconstruction urbaine (rendez -vous au 93) ?
116
Vous réalisez que votre seule chance est de vous soumettre à
l'infâme expérience . Votre formation scientifique vous permet
d'avoir la certitude qu'il y a une faille certaine dans leur
raisonnement. En effet, si votre volonté et votre concentration
sont assez fortes pour résister à ce véritable lavage de cerveau,
vous devriez être capa ble de retourner l'expérience contre
l'Arcadien auquel vous êtes relié par des électrodes cérébraux.
C'est votre seule planche de salut. L'Arcadien ne connaît pas
d'autre mode d'existence que celui d'un assisté dépendant d'un
appareillage électronique. Cet te possibilité n'a donc pas pu lui
venir à l'esprit. Il croit que ce qui est vrai pour lui — le « sublime
honneur », comme il dit, de travailler pour l'Ordinateur — est
vrai pour tout le monde. Rendez -vous au 300 .
117
Ils se serva ient visiblement de la maison pour entreposer le
produit de leurs vols. Très vite, vous découvrez un bracelet en
ziridium massif, 500 crédits, et un scanner à infrarouge. Vous
pouvez emporter ce que vous désirez. Et ne trouvant rien de plus
d'intéressant, vous quittez l'endroit. Rendez -vous au 132.
118
En débarquant sur la base spatiale de la capitale d'Arcadion, vous
prenez la précaution de laisser votre désintégrateur dans votre
vaisseau, de crainte d'être fouillé. Vous passez ra pidement les
services de contrôle des voyageurs en prétendant que vous voulez
profiter de l'escale pour « contempler le centre glorieux de notre
Impérial Empire ». Vous calculez que vous avez à peu près une
demi -heure d'avance devant vous avant qu'on se so it aperçu de la
disparition des Arcadiens et qu'on retrouve votre trace. Il va donc
falloir aller vite, très vite, pour vous rendre jusqu'au bâtiment qui
abrite l'Ordinateur central. Rendez -vous au 185.
119
Il ne vous faut pas lon gtemps pour trouver sur les disquettes
l'information que vous recherchez. Un certain professeur
Zacharias, qui enseigne la sociologie historique au Département
d'art et de littérature à l'université, est signalé comme le chef
probable de la Résistance sur Radix. Vous faites une empreinte
magnétique de ce renseignement. Si vous avez tué Porky pour
obtenir cette information, rendez -vous au 209 . Sinon, rendez -
vous au 74.
120
Vous coupez à travers champs en par tant vers la droite, en
espérant rejoindre aussi l'autre chemin. Mais, bien vite, vous êtes
obligé de vous arrêter pour reprendre haleine. Et vous ne l'avez
pas plutôt fait que vous constatez, avec terreur, que le rayon de
lumière est toujours à vos côtés ! Et cette fois, la chose vous parle
: « Terrien, où est le  zaplaran  ? » C'est du moins ainsi que vous
interprétez le dernier mot. La voix qui vient de s'exprimer est
étrangement grave et métallique. Elle ne peut appartenir à
aucune créature connue de vous . Peut -être s'agit -il d'un robot
quelconque ? Si tel est le cas, vous pouvez l'attaquer. Allez -vous
vous y risquer (rendez -vous au 179) ou préférez -vous répondre
(rendez -vous au 195) ?
121
Vous n'avez pas  le temps de vous engager plus avant dans la rue.
Aussi la traversez -vous en courant vers la maison qui vous fait
face. Désespérément, vous tambourinez sur la porte qui s'ouvre
presque immédiatement.
— Vite ! Par ici ! murmure une voix humaine. Puis la por te se
referme derrière vous dans un claquement de verrou, alors que
vous êtes poussé vers une pièce située à l'arrière de la maison.
Déjà les Arcadiens sont arrivés devant la maison, à en juger par
les cris et les jurons qui vous parviennent. Mais cela ne semble
pas inquiéter outre mesure votre compagnon.
— Regardez ça, dit -il.
Et à l'instant même où la porte cède sous les coups que lui
assènent les Arcadiens, il presse, l'air satisfait de lui -même, le
bouton d'une petite boîte qu'il tient en main, faisant ainsi
exploser une mine enterrée sous le seuil. La déflagration est
d'une extrême violence, et de longues minutes s'écoulent avant
que la fumée se dissipe. Enfin, escaladant les gravats, et
enjambant les corps déchiquetés des gardes, vous regagnez la
rue, dans laquelle l'unique survivant du désastre s'éloigne en
clopinant. — Ça a très bien marché, dit l'homme, mais c'était le
dernier de mes explosifs. J'espère que vous en valiez la peine... Et
maintenant, suivez -moi. Et ne vous tracassez pas pour ces
crapul es de la maison d'en face — ce Grus et son acolyte — on
s'en occupera. C'est pour les surveiller que nous nous étions
installés ici.
Allez -vous le suivre ainsi qu'il le demande (rendez -vous au 41)
ou, vous méfiant, préférez -vous lu i dire qu'il serait plus sag e de
poursuivre le dernier Arca dien (rendez -vous au 283 ) ?
122
L'objet que vous avez ramassé est une pince à pilotons qui sert à
sectionner les fils électriques. Mais l'incendie qui fait rage
pourrait b ien attirer sur vous une curiosité de mauvais aloi. Vous
décidez donc de quitter la base spatiale sans tarder. Rendez -vous
au 336 .
123
Vous poursuivez votre marche dans le passage qui oblique vers le
nord et vous arrivez finalemen t à une intersection. Allez -vous
vous diriger vers l'ouest (rendez -vous au 8) ou vers l'est (rendez -
vous au 39)?
124
En revenant sur vos pas, vous vous heurtez à un Arcadien du
Nord qui arrive en sens invers e.
— Halte ! s'écrie -t-il. Cette zone est interdite aux humains.
Vous bondissez sur lui pour engager le combat mais il vous
faudra, dans cette lutte, réduire votre  HABILETÉ  de 1 point car
vous n'êtes pas armé.
ARCADIEN  DU NORD  HABILETÉ :  6 ENDURANCE :  8
L'Arcadien a largement la place de se servir également de sa
queue pour vous infliger des blessures. Aussi, à chaque Assaut, et
quelle que soit votre Force d'Attaque, vous devrez lancer un dé
supplémentaire. Si vous obtenez un 5 ou un 6, l'Arcadien aura
réus si à vous donner un coup de queue et vous perdrez  2 points
d'ENDURANCE.  Si vous êtes vainqueur, vous pouvez vous
emparer de son épée. Mais il vous faudra quitter la base spatiale
au plus vite, car une horde d'Arcadiens va vous prendre en
chasse. Rendez -vous au 151.
125
Le portier réapparaît à vos côtés.
— Maintenant, faites ce qu'on vous a ordonné et disparaissez !
siffle -t-il entre ses dents. Vous nous avez fait une belle
démonstration de vos talents avec et sans épée mais le club  va
être fermé maintenant à cause de vous. Félicitations !
Le bruit d'une patrouille arrivant au pas de course vient
confirmer ses paroles. Allez -vous insister pour rester en vous
faisant passer pour un innocent consommateur (rendez -vous au