# Section 244

## Section 244

Vous êtes presque arrivé sur les talons de l'Arcadien, lorsqu'il
tourne dans la rue principale où une patrouille d'Arcadiens du
Nord est de faction. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux,
rendez-vous au 132. Sinon, rendez-vous au 52.
Vous contournez le rocher et vous faites brusquement irruption
de l'autre côté, l'épée à la main. Après avoir pesé longuement le
pour et le contre, et envisagé tous les tenants et aboutissants de
son geste, l'Arcadien doit être finalement arrivé à une décision
car il brandit son épée-fouet au-dessus de la tête de l'humain. En
vous voyant, l'Arcadien a une telle expression d'étonnement — la
bouche ouverte et les yeux ronds — qu'il en est presque comique.
Mais toute son attention va se reporter sur vous maintenant.
ARCADIEN DU CENTRE habileté : 7 endurance : 8
Il n'est pas particulièrement fort, mais il est sournois et agiîe.
Lorsqu'il vous aura porté un coup, jetez un dé supplémentaire. Si
vous faites de 4 à 6, il vous lance une poignée de sable dans les
yeux, ce qui vous fait perdre 2 points d'hablleté pendant les
deux Assauts suivants. Mais il n'aura pas d'autre occasion de
vous jouer ce mauvais tour, et le combat se terminera selon les
règles habituelles. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 189.
Le calme s'installe peu à peu dans les couloirs tandis que la
plupart des étudiants se rendent à leurs cours ou vont assister à
une conférence. Soudain, un étudiant s'approche furtivement
d'un tableau d'affichage, et vous remarquez qu'il y agrafe une
espèce de prospectus. De là où vous êtes, vous constatez qu'il
annonce une manifestation quelconque, mais vous n'avez pas le
temps d'en lire les détails car deux individus viennent de surgir
qui, après avoir jeté l'étudiant à terre, arrachent l'affichette. Puis
se tournant vers leur victime, ils commencent à la rouer de