# Section 245

## Section 245

coups. Impossible pour vous de ne pas intervenir : vous
bondissez sur les deux brutes que vous allez devoir combattre
simultanément et à mains nues. A chaque Assaut, vous choisirez
votre adversaire et vous mènerez le combat selon les règles
habituelles. Cependant, vous calculerez également la Force
d'Attaque de votre second adversaire : si elle est inférieure à la
vôtre, vous ne l'aurez pas blessé pour autant. Vous aurez
simplement évité le coup qu'il voulait vous porter. En revanche,
si sa Force d'Attaque est supérieure à la vôtre, lui vous aura
blessé, et vous perdrez alors 2 points d'endurance.
habileté endurance
Première BRUTE
Deuxième BRUTE
Ce combat n'est pas un combat à mort. Si votre total
d'endurance tombe à 4 points, vos adversaires, après vous
avoir rossé d'importance, s'enfuient. Si, de votre côté, vous
parvenez à réduire l'enduRANCE de chacun de vos adversaires
à 2, vous les aurez assommés, et vous en resterez là. Car
n'oubliez pas que vous avez affaire à deux jeunes gens quelque
peu irresponsables. La règle de la Mort subite correspond, ici, à
un fameux coup de poing qui étendra un adversaire pour le
compte. A l'issue de ce combat, rendez-vous au 337.
Vous savez que la première chose à faire est de trouver un
endroit abrité pour y passer la nuit. Vous suivez un sentier tracé
dans un sol rocailleux. Une vallée s'amorce sur votre gauche
tandis que des contreforts montagneux se dessinent sur votre
droite, au-delà d'une colline. Après avoir marché quelque temps,
vous arrivez à la hauteur de deux grottes creusées dans le flanc
de la colline. Elles semblent toutes deux assez profondes pour
vous offrir un abri. Il est possible d'accéder à la grotte de droite
par une ravine aux parois lisses et qui se prolonge ensuite en
direction de la vallée. La grotte de gauche est située un peu plus