# Section 247

## Section 247

haut, et son entrée est en partie masquée par une plante couverte
d'épines qui ressemble de loin à un gros cactus. Allez-vous vous
diriger vers la grotte de gauche (rendez-vous au 371) ou grimper
jusqu'à celle de droite (rendez-vous au 294) ?
— Votre Excellence, bredouillez-vous d'une pauvre voix, je ne
pouvais supposer... je veux dire qu'il ne m'est pas venu à l'idée
que ce vaisseau pouvait être piloté par l'un des glorieux maîtres
du noble Empire arcadien. Mon unique désir est de servir
Arcadion. Je croyais avoir affaire à un vaisseau pirate et mon seul
but a été de protéger la précieuse cargaison que je transportais.
Tentez votre Chance pour savoir si l'Arcadien se laissera abusé
par votre histoire. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 144.
Sinon, rendez-vous au 129.
Les deux Arcadiens restent invisibles pendant toute la fin du
voyage. Lorsque vous vous posez sur Arcadion, ils disparaissent
rapidement, alors que l'on vous intime l'ordre de demeurer à
bord, le temps nécessaire pour faire le plein d'énergie de votre
vaisseau, pour le trajet du retour. Vous n'avez aucune chance de
vous esquiver sans être arrêté. Vous avez échoué tout près du but
et vous aurez, pendant le voyage de retour sur Terre, tout le
temps de ruminer sombrement les causes de votre échec.