# Section 16

248 ) ou vous é lever contre une telle stupidité (rendez -vous au
70) ?
94
L'absurdité de cette proposition vous fait éclater de rire : il vous a
été offert la Connaissance, la Richesse et le Pouvoir, toutes
choses que l'Ordinateur pouvait certaine ment vous donner, et
vous avez su résister au piège de la tentation. Votre rire
s'amplifie pendant que, autour de vous, les mondes imaginaires
disparaissent. Bientôt vous vous retrouvez dans la cabine,
attaché  à votre siège, les électrodes désormais inutil es toujours
fixées autour de votre crâne. Vous jetez un regard  à l'Arcadien
qui a l'air d'avoir reçu un fameux choc : il erre, en effet, dans la
pièce comme s'il avait perdu quelque chose. En croisant votre
regard, un éclair de conscience illumine son visa ge, mais
disparaît tout aussitôt. La situation est délicate : il se peut qu'il
ait perdu la raison et vous êtes toujours prisonnier sur votre
siège. Allez -vous lui donner l'ordre de vous délivrer (rendez -vous
au 65) ou pensez -vous qu'il vaut mieux attendre le passage d'un
robot (rendez -vous au 278 ) ?
95
Dépité, vous tournez les talons (vous perdez 1 point de
CHANCE).  Que faire  à présent ? Vous vous laissez tomber dans
l'encoignure d'une porte. Après quelque s instants de sombres
ruminations, vous vous rendez compte qu'il ne vous reste plus
qu'à regagner votre hôtel et à tout reprendre à zéro demain. Vous
esquissez le mouvement de vous lever pour partir quand,
soudain, la porte derrière vous s'ouvre et des mai ns vous
agrippent brutalement. Allez -vous vous débattre (rendez -vous au
156) ou, trop découragé, allez -vous laisser faire (rendez -vous au