# Section 250

Le piège était évident et, en répondant ainsi, vous vous êtes trahi
en montrant votre ignorance en matière de construction. La
femme éclate de rire et s'écrie d'une voix hilare :
— Vous êtes aussi penché qu'un arc-en-ciel dans la quatrième
dimension !
Ce n'est ni le lieu ni l'heure de chercher à savoir ce que cette
mystérieuse expression sud-arcadienne signifie. Honteux et
confus, vous battez en retraite vers la porte. Cette mésaventure
vous fait perdre 1 point de chance et 1 point d'hablleté pendant
le prochain combat pour vous être laissé aller à boire plus que de
raison. Non loin de vous se trouve le groupe qui est en train de
débattre de la possibilité d'une révolte des humains, et vous
décidez de vous diriger vers lui. Rendez-vous au 289.
Vous vous êtes perdu, et une grande lassitude alourdit vos
membres, car la forte pesanteur qui règne sur Halmuris
commence à avoir raison de vos forces et de votre résistance.
Vous perdez 1 point d'endurance. Vous finissez néanmoins par
gagner le bâtiment administratif... où vous êtes arrêté sur-le-
champ et conduit sous bonne escorte dans un bureau. Là, un
Arcadien du Centre, levant les yeux de dessus une pile de
dossiers qu'il était en train de consulter, vous pose d'un ton
abrupt quelques questions. C'est heureusement sans difficulté
que vous arrivez à le convaincre que vous vous êtes tout
simplement égaré. A tel point qu'il vous indique même votre
chemin ! Rendez-vous au 336.
Il faut peu de temps avant que vous succombiez sous le nombre
des gardes. Peut-être, une autre fois, serez-vous plus méfiant...