# Section 258

— Prouvez avant tout votre identité, répond Dardo d'un ton sec.
Quel est le mot de passe ?
De deux choses l'une : ou vous savez exactement quoi faire dans
cette situation, ou vous ne tirerez rien de Dardo quand bien
même vous essaierez de le convaincre que, venant à peine
d'arriver sur la planète, il vous a été absolument impossible de
prendre connaissance de quelque mot de passe que ce soit.
Dans ce dernier cas, vous avez échoué dans votre mission.
Sans perdre un instant, vous répandez le contenu du bidon
d'huile sur le sol. Ce qui a pour effet immédiat de faire partir
votre premier adversaire dans une glissade de toute beauté ! De
ce fait, il perd deux points d'habileté. Cependant, lorsque vous
affronterez un deuxième adversaire, vous vous serez éloigné de la
tache d'huile, si bien que vous n'aurez plus, alors, aucun
avantage. Il vous sera néanmoins possible d'utiliser un autre
objet (si vous le possédez). Par exemple, un avertisseur manuel
(rendez-vous au 21) ou un disque lumineux (rendez-vous au 79).
Si vous n'avez rien de cela, ou si vous jugez qu'il n'est pas
nécessaire de les utiliser maintenant, vous terminez le combat
suivant les règles habituelles.
Le couloir débouche dans une autre cave comportant deux issues
: l'une face à vous et l'autre percée dans le mur nord. Allez-vous
vous diriger tout droit (rendez-vous au 186) ou vers le nord
(rendez-vous au 142) ?
Vous a-t-on indiqué le nom d'une personne à contacter ici ? Si
c'est le cas, vous connaissez également le numéro du paragraphe
où vous devez vous rendre. Sinon, rendez-vous au 76.