# Section 260

## Section 260

Le rideau de fumée vous dissimule parfaitement jusqu'à ce que
vous arriviez non loin de la falaise où vous vous retrouvez en
terrain découvert. Le vaisseau a alors vite fait de vous repérer,
mais la fumée lui fait mal évaluer les distances. Alors que vous
courez pour vous mettre à couvert, il passe dans un sifflement
au-dessus de vous et s'écrase dans une sourde explosion contre la
falaise. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 228. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 288.
— Par Tropos et par tous les diables ! pourquoi donc voulez-vous
vous rendre à cette ruine ? demande le commerçant d'un ton
soupçonneux. Voilà des années que ce vidéorama ne sert plus à
rien ! Si vous voulez vraiment vous amuser et passer un bon
moment, je peux vous dire où aller. Je connais des endroits...
Vous le remerciez chaleureusement, mais vous lui expliquez
qu'un ami vous a donné rendez-vous devant l'Adolpho. En
haussant les épaules, il reprend :
— C'est à l'angle de la 20e rue Nord et de la 7e rue Est.
— Et nous sommes où, ici ?
— A mi-chemin de la 18e Nord, sur la 9e Est, répond l'épicier.
Il n'y a plus une minute à perdre. La réussite de votre mission
dépend de votre rapidité. Mais avant de décider quoi que ce soit,
il vous faut prendre connaissance de la topographie particulière
de la ville. Les rues, quelle que soit leur importance, se croisent
toutes à angle droit. Elles sont répertoriées par numéro allant en
ordre croissant de l'ouest à l'est et du sud au nord. Enfin, quatre
rues encadrent toujours un immeuble : deux orientées nord-sud,
les deux autres orientées ouest-est. Quel chemin allez-vous
prendre pour vous rendre à l'Adolpho ? Tout droit vers le nord,
en longeant un immeuble et demi, puis plein ouest en longeant