# Section 36

267 . Si vous p ensez qu'il vaut mieux lui donner le détecteur,
rendez -vous au 226 . Mais si vous n'avez ni l'un ni l'autre ou, si
les possédant, vous préférez les garder, rendez -vous au 179.
196
L'hôtel devant lequel le taxi vous dépose est une bâtisse
croulante, véritable repaire de mouches. Deux gardes sont
nonchalamment appuyés contre le mur de chaque côté de la
porte d'entrée et, dans le hall, derrière un comptoir, le
réceptionniste, un Arcadien du Sud à l'air négligé , est
profondément endormi. Vous n'êtes pas tombé dans un palace...
Inutile de chercher dans cet endroit un robot enregistreur ou un
ordinateur d'admission. Vous vous dirigez donc vers l'employé.
Allez -vous attendre patiemment qu'il termine sa sieste (rend ez-
vous au 29) ou, pensant que vous n'avez pas une minute à
perdre, préférez -vous le secouer pour qu'il s'occupe de vous
(rendez -vous au 188 ) ?
197
L'homme vous jette un regard terrifié et disparaît dans l es
profondeurs d'un couloir. Allez -vous maintenant poser la même
question à un humain revêtu d'un uniforme bleu (rendez -vous au
217) ou préférez -vous tenter de subtiliser son épée à un Arcadien
(rendez -vous au 16) ?
198
Vous pouvez utiliser l'un des objets suivants, si toutefois vous
l'avez en votre possession :
Un bidon d'huile       Rendez -vous au 256
Un avertisseur manuel      Rendez -vous au 21
Un disque l umineux       Rendez -vous au 79
Si vous n'avez rien de cela, retournez immédiatement sur les
lieux du combat, et bonne chance !
199
Fébrilement, vous coupez les fils de la clôture, alors que vous
entendez les pas des Arcadiens qui s e rapprochent. Enfin,
constatant qu'ils ne sont plus qu'à quelques mètres de vous, vous
plongez dans l'ouverture... mais, hélas ! elle est bien trop étroite
pour vous laisser passer, et vous offrez maintenant une
merveilleuse cible. Votre aventure se termi ne ici.
200
Votre sang se glace en apercevant, en plein milieu de la salle
d'embarquement de la base, un immense hologramme vous
représentant, surmonté de l'inscription :  « Ennemi de
l'Empire. »  La ressemblance est loin d'être parfaite, cependant.
Sans dou te l'Arcadien qui s'est enfui n'a -t-il fait que vous
entrevoir. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -
vous au 318. Sinon, rendez -vous au 83.
201
Sans dire un mot, il empoche les 500 crédits, e n paraissant
disposé à faire ce que vous lui avez demandé. Mais vous avez
blessé son amour -propre. Rendez -vous au 85.
202
En dévisageant discrètement Ménita, vous constatez qu'elle n'est
guère plus âgée que vous. Et pourtant un uni vers entier vous
sépare, un univers fait d'aventures, de dangers, d'expériences
tout simplement -dont elle ne peut avoir la moindre idée - et qui
dresse une infranchissable barrière entre vous. Vous sentez qu'il
serait inutile de lui parler de votre missio n. Aussi, après avoir
échangé avec elle quelques banalités, vous bredouillez une vague
excuse avant de vous éloigner. Si vous ne l'avez déjà fait, vous
pouvez vous rendre au Département d'art et de littérature
(rendez -vous au 258 ). Mais vous pouvez également quitter
l'université (rendez -vous au 235 ).
203
Rendez -vous au 177.
204
C'est dans l'entr esol de l'ancien vidéorama Adol pho, que se
trouve le club privé, l'Astéroïde. A l'entré e de l'établissement, une
vieille enseigne lumineuse au néon, à laquelle manquent de
nombreuses lettres, s'obstine à faire la publicité nostalgique d'un
film long métrage, qui n'est plus projeté dans la salle depuis belle
lurette :  un classique de la scien ce-fiction de la fin du  XXe siècle
intitulé  Menace sur la Galaxie.  Vous descendez les quelques
marches menant à l'entrée du club et vous frappez à la porte.
Dans une petite lucarne à cloisons ajourées apparaît un œil pour
le moins méfiant.
— Que voulez -vous ? demande une voix agressive.
— Entrer, répondez -vous avec désinvolture.
— Vous avez une recommandation ? Sachez, jeune étranger,
qu'on n'entre ici que sur recommandation. Allez -vous répondre
que vous venez de la part de
Bellatrix (rendez -vous au 240 ), de la part du R. E. V. E. (rendez -
vous au 287 ), de celle du Régnant de Tropos (rendez -vous au
45) ou, tout simplement, que vous êtes terrien et que vous ne
venez de la part de pers onne (rendez -vous au 326 ) ?
205
Vous vous êtes laissé prendre au piège le plus redoutable de
l'Ordinateur qui a fait miroiter devant vous l'illusion du pouvoir
en vous offrant d'être son maître et, par là, le maître tout -
puissant de l'Empire arcadien. Cette machine est beaucoup plus
subtile que vous ne l'imaginiez : profitant d'une faiblesse de votre
caractère — la vanité —, il a endormi votre méfiance et vous a
réduit à merci. Vous êtes maintenant son esclave à jamais.
206
Votre a ttaque prend le garde par surprise, et donc vous emportez
le premier Assaut. Cependant, comme vous n'êtes pas armé, vous
devez lancer un dé. Si vous obtenez 6, vous le neutralisez
définitivement. Sinon vous devez l'affronter selon les règles
habituelles.
GARDE  HABILETÉ  : 7 ENDURANCE  : 8
Si vous êtes vainqueur, vous prenez son épée et rendez -vous au