# Section 39

272 )?
234
L'un de vos deux adversaire s' est un Arcadien du Nord. Aussi, à
chaque Assaut que vous mènerez contre lui, vous devrez, après
avoir calculé vos Forces d'Attaque respectives, lancer un dé
supplémentaire. Si vous obtenez alors 5 ou 6, il aura réussi à
vous infliger une blessure en vou s portant un coup de sa
redoutable queue, et vous perdrez 2 points d 'endurance.  En
outre, vous devrez combattre simultanément ces deux
adversaires : vous choisirez donc celui que vous désirerez
combattre en premier, et vous mènerez le combat selon les règl es
habituelles. Mais le second Arcadien, pendant ce temps, essaiera
de vous porter un coup. Vous devrez donc calculer sa Force
d'Attaque : si elle est inférieure à la vôtre, cela signifiera qu'il
aura manqué son coup, mais que vous ne l'aurez pas blessé po ur
autant. Si elle est supérieure, il vous infligera une blessure qui
vous fera perdre 2 points d 'endurance.
habileté endurance
ARCADIEN  DU NORD    6   8
Deuxième  ARCADIEN   6   6
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 381.
235
Mieu x vaut retourner à votre hôtel. Si, le matin même, vous avez
eu maille à partir avec le chef de la police au Zodiac, la prudence
vous dicte de vous rendre au Porky Palace. En chemin, dans le
glisseur monorail, vous avez la sensation d'être suivi. Un autre
glisseur se trouve effectivement derrière le vôtre, mais n'est -ce
pas toujours le cas quand ce système de transport fonctionne
normalement ? Cela ne prouve rien. Néanmoins allez -vous
descendre à la prochaine station (rendez -vous au 162) ou
préférez -vous continuer jusqu'à votre hôtel, estimant que vous ne
courez pas plus de risques dans le glisseur qu'en en descendant
(rendez -vous au 27) ?
236
La chose prend alors la parole et dit : « Terrien, où est le
zapl aran  ? » C'est du moins ainsi que vous interprétez le
dernier mot qu'il prononce. La voix est grave, avec une sonorité
curieusement métallique. Elle ne peut à coup sûr provenir
d'aucune créature connue de vous. Il s'agit peut -être d'un robot
d'étrange conc eption. Si tel est le cas, vous pouvez aussi bien
l'attaquer (rendez -vous au 179). Mais pourquoi ne pas essayer de
répondre ? Rendez -vous au 195.
237
— J'ignore quels sont les usages sur Terre, dit l'un d e vos
compagnons de table, mais ici, sur Tropos, il n'est pas de bon
goût de refuser de boire avec des amis.
Sa voix et le ton avec lequel il prononce ces paroles sont rien
moins qu'amicaux. Allez -vous répondre à cette véritable
provocation (rendez -vous au  35) ou trouvez -vous plus adroit de
lever votre verre en leur compagnie (rendez -vous au 322 ) ?
238
Le « travail » en question consiste à voler les produits de luxe
que vous transportez dans votre propre va isseau ! Ce qui
confirme votre première impression : vous vous trouvez bien en
face d'un trafiquant. Votre première « mission » se passe sans
anicroche : les Arcadiens trouvent, en effet, tout à fait naturel
que vous pénétriez dans votre vaisseau. Mais vou s allez devoir
vous y rendre encore trois fois pour remplir les conditions
exigées par votre «employeur». Tentez votre Chance trois fois de
suite. Si vous êtes Malchanceux une seule fois, ren dez-vous au