# Section 285

régulièrement. Retournez au 190 pour affronter ce cylindre
d'acier. Mais la découverte de son talon d'achille vous donnera
un avantage non négligeable : pour chacun de vos Assauts
victorieux, il perdra 2 points d'ENDURANCE, selon les règles
habituelles. Mais vous pourrez également choisir de bondir pour
porter un coup à son antenne, ce qui lui fera perdre 1 point
d'habiLETÉ.
— Vous n'en avez pas le temps, vous déclare rapidement votre
compagnon. Je sais bien ce que vous pensez : cet Arcadien
pourrait vous reconnaître. Mais dans un instant, le quartier tout
entier sera infesté par cette vermine !
Allez-vous néanmoins prendre le risque de vous lancer à la
poursuite de l'Arcadien (rendez-vous au 378) ou, vous rangeant
à l'avis de l'homme qui vous a sauvé la vie, préférez-vous suivre
son conseil (rendez-vous au 41) ?
Echouer si près du but ! L'homme, visiblement, est au service des
Arcadiens car, sans vous laisser le temps de réagir, il fait signe à
une patrouille arcadienne. Vous avez échoué dans votre mission.
Vous n'êtes plus très loin de votre hôtel, quand soudain vous
apercevez, venant à votre rencontre, un objet de taille
volumineuse qui se déplace à vive allure. Et lorsque vous réalisez
que vous faites face à un redoutable robot, il est trop tard pour
fuir. Cette machine de métal brillant est de forme cylindrique et
la seule chose, qui dépasse de sa masse, est une antenne qui
tourne lentement à son sommet. Maintenant, il s'est arrêté
devant vous et il ne fait aucun doute qu'il va vous attaquer. Mais
comment ? Et comment, de votre côté, allez-vous faire pour vous
défendre contre cette véritable forteresse ? Tout à coup, un choc
sourd ébranle le sol manquant vous faire perdre l'équilibre,