# Section 318

Les Arcadiens sont stupéfaits de l'aplomb avec lequel vous 
intervenez dans leur conversation. L'un d'eux, un Arcadien du 
Nord, le plus bavard du lot, se révèle être le chef de la police. Il 
affirme avec la plus grande certitude que, même si les humains 
venaient à se rebeller, ils ne tarderaient pas à être matés car, 
ajoute-t-il, il est scientifiquement prouvé qu'ils sont inférieurs 
aux Arcadiens. Puis, se tournant vers vous : 
— Venez, suivez-moi dehors. Je n'en ai pas pour longtemps, 
lance-t-il avec suffisance en s'adressant à ses compagnons. 
Ses intentions sont limpides : il vous provoque en duel à mains 
nues. Vous le suivez, ainsi que son témoin, que l'excès de boisson 
a rendu hilare, jusqu'à un petit terrain vague situé derrière 
l'hôtel, où sont entassées un grand nombre de poubelles. Son 
ami, décidément en mauvais état, ne tarde pas à s'affaler contre 
un mur. Au cours du combat qui va suivre, par prudence, vous ne 
ferez pas usage de votre épée et vous vous en tiendrez aux strictes 
règles du combat au corps à corps. L'Arcadien, en revanche, ne 
manquera pas d'utiliser sa queue au dard redoutable pour vous 
infliger des blessures cuisantes. Jetez un dé supplémentaire à 
chaque Assaut. Si le chiffre obtenu est 5 ou 6, votre adversaire 
aura réussi à vous infliger une blessure de plus et vous devrez 
ôter deux points à votre total d'ENDURANCE quelle que soit 
par ailleurs l'issue de cet Assaut. 
CHEF DE LA POLICE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10  
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 329.