# Section 292

## Section 292

Le lendemain, vous allez frapper à la cabine des Arcadiens en
prétextant que vous venez demander des nouvelles de la santé de
Hélion. Son compagnon entrebâille un instant la porte pour vous
répondre tout simplement que cela ne vous concerne pas. Allez-
vous vous éloigner en attendant qu'une occasion favorable se
présente (rendez-vous au 247) ou enfoncer la porte d'un coup
d'épaule (rendez-vous au 281)?
Vous prenez le bouton qui désactive votre épée et vous la
remettez dans sa cachette. Qu'allez-vous faire maintenant ? Des
gardes vous attendent de l'autre côté de la porte. Allez-vous
néanmoins l'ouvrir et passer devant eux comme si de rien n'était
(rendez-vous au 87) ou préférez-vous examiner les boutons du
bureau pour voir s'ils peuvent vous être d'une utilité quelconque
(rendez-vous au 276) ?
L'interrogatoire dure longtemps, et il vous faut faire preuve de
beaucoup de patience. Mais, en définitive, les deux Arcadiens,
dont vo"s n'avez plus rien à craindre désormais, vous ont donné
de précieuses informations. Trois d'entre elles sont des pièces
majeures du puzzle que vous cherchez à reconstituer : toutes les
armes confisquées pour préserver la sécurité de l'Empire
arcadien ont été rassemblées dans un arsenal situé dans les
fondations
du
bâtiment
qui
abrite
l'Ordinateur
central
d'Arcadion. Le code qui permet l'ouverture de la porte de cet
arsenal est le chiffre 110. Enfin, l'Ordinateur lui-même est
composé de trois éléments, tous trois essentiels. Il faut tous les
détruire pour être certain que l'Ordinateur soit hors d'état de
fonctionner. Ces renseignements vous font gagner 2 points de
CHANCE. Vous approchez maintenant d'Arcadion. Rendez-
vous au 118.