# Section 49

295 )?
363
D'un attouchement léger de son bâton, elle vous effleure, et
aussitôt une onde d'énergie vous submerge. Science ou
superstition ? Quoi qu'il en soit, cela vous permet d'ajouter 4
points à votre total d 'endurance.  Rendez -vous au 114.
364
Pour toute réponse, vous n'obtenez qu'un éclat de rire
sardonique. L'ignoble personnage ! Très certainement a -t-il dû
avertir les autorités par vidéophone... Vous n'avez plus le temps
de frapper à une autre porte, car il va vous falloir défendre
chèrement votre vie. Rendez -vous au 264 .
365
Une expression d'envie passe dans son regard à la vue du
bracelet. Il faut dire, pour sa défense, que vous lui montrez là un
bijou rare d'une valeur cons idérable. En jetant quelques coups
d'oeil furtifs autour de lui, il s'en empare et l'empoche d'un geste
si rapide que vous n'avez rien vu ! L'avidité a eu raison de son
sens du devoir... Rendez -vous au 392 .
366
Quelques coups de votre épée laser suffisent pour que la serrure
cède. D'un air peu aimable, vous pénétrez dans le club en
bousculant le portier. — Vous n'auriez pas dû, chuchote -t-il. Pour
la sécurité du R. E. V. E., et donc la nôtre, vous n'auriez pas dû
faire cela. Vous comprendrez  que nous ne pou vons pas
compromettre le succès de notre action en prenant la
responsabilité de cacher une action aussi folle...
Il s'interrompt alors, puis s'éclipse sans ajouter un mot. Votre
surprise devant cette attitude est de courte durée : en effet,
quelques Arcadi ens qui, jusqu'à votre arrivée, étaient assis bien
tranquillement dans un coin de la salle, viennent de se lever et se
dirigent vers vous. Vous allez devoir tous les affronter. Vous avez
cependant un avantage : vous êtes au
haut d'un escalier, et ils doive nt donc monter vers vous. Vous
combattrez ces adversaires les uns après les autres.
habilete endurance
ARCADIEN  DU NORD    8   12
Premier  ARCADIEN DU SUD  6   10
Deuxième  ARCADIEN DU SUD 7    8
Troisième  ARCADIEN DU SUD  4   8
Peut -être posséd ez-vous un objet qui pourrait vous être utile au
cours de ce combat ? Si vous le pensez, notez bien le numéro de
ce paragraphe (car vous devrez y revenir) et rendez -vous au 198 .
Sinon, bonne chance, et quoi qu'il arrive, rendez -vous au 125 Si
vous êtes vainqueur.
367
Le garde ne vous a pas entendu approcher : vous lui décochez un
violent coup sur le bras, ce qui lui fait lâcher son épée. Vous allez
maintenant vous battre contre lui sans avoir à réduire vot re
habileté  puisqu'il est désarmé comme vous.
GARDE  ARCADIEN  habileté:  6 endurance:  10
Si vous êtes vainqueur, vous pouvez vous approprier son épée,
mais il vous faut quitter l'enceinte de la base spatiale dans les
plus brefs délais. Rendez -vous au 336 .
368
Vous persistez à nier et à prétendre que vous ne savez rien.
L'exécution de la sentence prononcée contre vous prendra effet,
comme c'est l'usage dans toute la galaxie, demain à l'aube. Ainsi
s'achève votre mission.
369
Pour détr uire ces modules, un désintégrateur n'est pas la
meilleure arme que vous auriez pu choisir. A moins d'être sûr
que les boîtiers en soient les parties vitales. Si vous voulez les
démonter, rendez -vous au 325 . Mais vous pouvez égale ment
retourner au 381 pour faire un nouveau choix.
370
Le policier appuie alors sur l'un des boutons placés sur son
bureau pour appeler les gardes postés à l'extérieur qui arrivent
dans l'instant.
— C'est bon, dit -il. Ce Terrien e st tellement idiot qu'il ne peut
être qu'inoffensif. Malmenez -le un peu, puis laissez -le partir. Il a
une cargaison de marchandises importantes à transporter sur
Radix, demain. Les gardes vous emmènent et se distraient un
moment en vous bourrant de coups d e pied et de coups de poing,
à la grande joie ou au grand déplaisir — selon leur race — de tous
les passagers qui se pressent en foule dans la base spatiale. Vous
n'esquissez pas le mo indre geste pour vous défendre, ni ne
donnez le moindre signe d'impatienc e : il est préférable de vous
faire remarquer le moins possible. Au bout de quelques minutes
qui vous paraissent des heures, vous sortez en titubant de la
base. Cette mésaventure vous a fait perdre  2 points
d'ENdurance.  Rendez -vous au 299 .
371
Le sol lisse et les parois bien polies de la ravine auraient dû vous
rendre méfiant. En effet, alors que vous vous enfoncez à
l'intérieur de la caverne pour échapper au froid glacial du dehors,
un brusque grondement parvient à vos oreilles. I l fait noir
comme dans un four ici. Et la dernière impression que vous
emportez avec vous dans la mort est celle d'un mur d'eau glaciale
qui s'abat sur vous, mettant ainsi fin à votre mission.
372
Avant de sombrer dans l'inconscience, un cri parvient à vo s
oreilles : « Attention ! La police ! » Puis vous avez vaguement
l'impression d'entendre le fracas d'une porte qu'on enfonce, des
éclats de voix... une confusion bruyante qui s'estompe peu à peu
et qui sera votre dernier souvenir. Car, est -il besoin de le
préciser, votre aventure se termine ici.
373
Vous êtes suivi de trop près pour vous en tirer à si bon compte.
Les Arcadiens sont sur vos talons, et il ne vous reste plus qu'à
vous défendre, dos au mur.
habileté endurance
Premier  ARCADIEN    7   8
Deuxième  ARCA DIEN   6   6
Si vous êtes vainqueur, vous reprenez votre chemin en direction
de l'hôtel. Rendez -vous au 285 .
374
Vous embarquez à bord de votre vaisseau sans plus de formalité.
La cargaison a été chargée dans les soutes et il est prêt  à partir.
Vous donnez l'instruction à votre ordinateur de bord de
rechercher le programme qui va vous permettre d'effectuer la
liaison Tropos -Radix. Aucun problème ne se pose au décollage
et, pour la première fois depuis de nombreuses heures, vous
arrivez  à vous détendre tandis que l'image de Tropos s'efface
graduellement sur l'écran de vision rétrospective que vous
contemplez avec soulagement. Mais qu'est -ce qui vous attend sur
Radix? Autant d'avantages que d'inconvénients, pour autant que
vous pouvez en juger. D'un côté, Tropos étant une planète
attardée tant sur le plan technologique que sur le plan culturel, il
y a tout lieu de penser que vous serez plus à votre aise sur Radix.
En revanche, vous ignorez le nom de code du chef de la
Résistance sur cette planète, et il est vital pour vous de prendre
connaissance des informations qu'il ou elle pourra vous
transmettre. D'autre part, vous savez que la majorité des
Arcadiens résidant sur Radix viennent du continent sud
d'Arcadion, attirés sur cette planète par  la liberté de mœurs et la
corruption qui y régnent. Ce qui signifie deux choses : certes, les
Arcadiens du Sud ont des chances de se montrer plus tolérants et
moins pointilleux que les autres mais — et c'est le revers de la
médaille — il est bien plus dif ficile de communiquer avec eux.
Pendant votre voyage à destination de Radix, vous pouvez
ajouter à votre total d 'endurance  la moitié des points qui
étaient les vôtres en embarquant à bord de votre vaisseau spatial
(en arrondissant au chiffre pair inférieur , si cela est nécessaire, et
sans oublier que vous ne pouvez en aucun cas dépasser votre
Total de Départ). Rendez -vous au 47.
375
Comme dans un rêve vous traversez d'innombrables pièces et
marchez le long de couloirs sans fin. Le temps n'existe plus.
Pourt ant au bout de l'un de ces interminables couloirs, un autre
monstre vous  attend : le Dragon -Comète, gardien d'une planète
légendaire dont le sous -sol renferme les plus fabuleuses richesses
minérales de l'univers. A nouveau, il vous faut combattre.
DRAGON - COMETE  habileté:  8 endurance:  12
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 159.
376
A 11 heures très exactement, vous frappez à la porte du bureau
du professeur Zacharias. Pas de réponse. Vous attendez quelques
minutes, mais il n'arr ive pas. Un étudiant passant à proximité
vous en donne la raison : le professeur a été arrêté sous
l'inculpation d'organisation de mouvement de résistance sur
Radix. L'arrestation a eu lieu environ une demi -heure plus tôt.
Cependant, le professeur vous att endait : peut -être a -t-il eu le
temps de vous laisser un message pour le cas où, selon ses
suppositions, vous seriez bien l'agent terrien chargé d'entrer en
contact avec lui. Vous ouvrez donc la porte et vous pénétrez dans
son bureau qui est dans un état d e désordre indescriptible. Des
manuscrits et des livres d'histoire jonchent le sol (les
universitaires, en effet, utilisent encore des livres !). Vous
concentrez vos recherches  sur le bureau lui -même. Examinez
attentivement l'illustration ci -contre afin de  voir ce qui, dans ce
fouillis, peut être un renseignement important laissé là tout
exprès à votre intention par le professeur Zacharias. Tout à vos
recherches, vous n'avez pas entendu arriver plusieurs gardes
Arcadiens du Nord qui font brusquement irrupti on autour de
vous. Au moment même où vous venez de trouver ce que vous
cherchez!... C'est à votre tour d'être arrêté pour avoir été surpris
dans le bureau d'un dissident notoire. On vous confisque votre
équipement, y compris votre épée, mais vous conservez  votre
argent que personne n'a pensé à chercher dans votre ceinture.
Rendez -vous au 43.
377
— Oui, je le sais, répond la chose. Nul ne remarque une ombre
cachée parmi les ombres. Aussi ai -je le privilège d'entendre ce
que quiconque veut cacher. Le nom de l 'homme que tu cherches
est Dardo. Et il travaille dans les champs. Je connais également
un mot de passe qu'il a transmis à l'un de ses compagnons.
— Le mot de passe ? Quel mot de passe ? Personne ne m'a jamais
parlé de quelque chose de semblable. Se pourra it-il qu'un
espion...
Mais vous vous interrompez aussitôt, car le rayon lumineux perd
de son intensité, alors qu'une voix de plus en plus faible répète :
« La mer amère... La mer amère... » Pour cette heureuse
rencontre, vous gagnez 2 points de  chance.  Maintenant, si vous
veniez à rencontrer ce Dardo, il vous demandera le mot de passe.
Si vous vous en souvenez, n'hésitez pas à le lui donner et
soustrayez 100 au numéro du paragraphe auquel vous vous
trouverez alors. Le résultat vous donnera le numéro du
para graphe  auquel vous devrez vous rendre. Pour le moment,
rendez -vous au 114.
378
Si votre total d 'ENDURANCE  est supérieur ou égal  à 12,
rendez -vous au 351. S'il est inférieur, rendez -vous au 242 .
379
Vous auriez du comprendre que le  ton amical de l'Arcadien ne
vous était pas destiné, mais visait Hélion. En effet, ainsi que vous
l'avez deviné, il est dans un état de confusion mentale tel que
quiconque lui apparaît comme un ami est  à ses yeux un véritable
ami. En niant sa présence, vou s vous êtes comporté, selon lui,
d'une façon inamicale. Aussi, il pousse un cri. Et aussitôt
l'Arcadien surgit dans votre cabine, un désintégrateur  à la main.
Dans quelques jours, lorsque vous serez bien au calme — et pour
longtemps — dans une sombre cellu le d'une prison d'Arcadion,
vous aurez le temps de réfléchir, et de vous demander pourquoi
cet Arcadien possédait un désintégrateur.
380
Le gardien vous explique que la porte donne sur les caves du
musée où sont entreposées des pièces archéologiques qui n' ont
pu être exposées faute de place. Cette réserve, précise -t-il, est
interdite au public. Allez -vous essayer de le persuader de vous
faire visiter quand même ces caves (rendez -vous au 270 ) ou
préférez -vous vous rendre à l'univers ité (rendez -vous au 146) ?
381
Dans la demi -obscurité qui règne en ce lieu, les surfaces de métal
stérile luisent faiblement, donnant une étrange impression de
douceur. Jamais on ne pourrait croire qu'une puissance aussi
considérable soit concentrée dans u n si petit espace à
l'atmosphère, apparemment si paisible ! Mais le temps n'est pas
aux considérations philosophiques : il faut agir et vite ! Mais
comment allez -vous vous y prendre pour venir à bout de ce
monstre technologique ? Car il est constitué de no mbreux
modules, dont les trois principaux occupent, chacun, le centre
d'un mur de la pièce. C'est donc à ces éléments que vous devez
vous intéresser. Tous comportent une espèce de boîtier qui, selon
toute vraisemblance, renferme le système de régulation de  la
température des différents circuits. Qu'allez -vous utiliser pour
essayer de détruire l'ordinateur :
Des pinces à photons ?      Rendez -vous au 61
Une grenade à neutrons ?      Rendez -vous au 312
De l'elmonite ?        Rendez -vous au 395
Une mine magnétique ?      Rendez -vous au 6
Votre épée laser ?       Rendez -vous au 332
Un scanner à infrarouge ?      Rendez -vous au 149
Un désintégrateur ?       Rendez -vous au 369
382
La quincaillerie est tenue par une avenante Arca dienne du Sud.
Vous estimez qu'il est préférable de lui acheter quelque chose
avant de lui demander votre chemin : la question semblera
moins abrupte, et elle sera peut -être plus disposée à vous
répondre.
Les objets vendus dans  la boutique sont vraiment d'un autre
temps, désuets et pittoresques. Sur Terre, les quincailleries ne
proposent que des robots. Vous trouvez même sur les rayons des
bricoles dont l'usage vous échappe totalement. Parmi tout
l'assortiment des objets dont vo us comprenez l'usage, vous
pouvez acheter ceux que vous désirez (à la condition que votre
sac n'en contienne pas plus de six). Il y a là un disque lumineux,
qui produit d'intenses éclairs. Il coûte 70 crédits. Un avertisseur
manuel, à côté, ne coûte, lui, que 50 crédits. Vous pouvez
également acheter un rouleau de corde (50 crédits), un bidon
d'huile à moteur (20 crédits) et, enfin, comble du luxe et du
raffinement, un robot -masseur -manucure (650 crédits). Lorsque
vous avez fait votre choix et que vous tend ez l'argent à la fort jolie
quincaillère, ses antennes vibrent de satisfaction et lancent des
éclairs, de plaisir certainement. Vous rangez vos achats dans
votre sac et vous en profitez pour lui demander le chemin de
l'Astéroïde. Sa réponse est quelque peu  énigmatique :
— Chacun d'eux est la source de la croissance et de la vie.
Ensemble, ils assurent la permanence du flux conscient dans
toute la galaxie. Le club que vous cherchez ne connaît jamais les
ténèbres sur sa face Sud.
Voilà le style de réponse typ ique d'un Arcadien du Sud. Et encore
cette femme fait certainement un effort pour simplifier et
faciliter la communication. Si vous avez compris ce qu'elle veut
dire, vous pouvez deviner à quel paragraphe vous devez vous
rendre. Sinon, rendez -vous au 44.
383
La falaise ne semble pas trop difficile à escalader : le froid polaire
qui règne la nuit sur cette planète a, en effet, fait éclater la roche
qui présente en maints endroits des aspérités qui devraient vous
fournir autant de prises. Au bout d'une vingta ine de minutes
d'escalade, vous entendez l'oiseau pousser un lugubre sifflement
: vous êtes près du but ! Cependant, par prudence, vous faites un
léger écart tout en poursuivant votre escalade, afin d'arriver au -
dessus de lui. Et, en effet, après quelques minutes d'efforts
supplémentaires, vous surplombez son nid qui est posé sur une
étroite corniche. L'oiseau est un Urubu des montagnes, dont la
douceur floconneuse des plumes pourrait faire oublier sa férocité
naturelle. Il ressemble maintenant à une grosse  boule de duvet
car, pour se protéger du froid, il a caché sa tête et son cou sous
son aile. Vous pouvez sauter sur la corniche. Mais, dans ce cas,
vous devez combattre l'Urubu (rendez -vous au 298 ). Mais si
vous jugez que votre si tuation est quelque peu délicate (et il faut
bien avouer que le rapace est un rude adversaire !), vous pouvez
faire demi -tour (rendez -vous au 147).
384
Alors que vous arrivez à la hauteur d'un nouveau passage qui
débouche de l'est , vous entendez le bruit inquiétant de l'eau
tombant goutte à goutte pas loin au -devant de vous. Allez -vous
prendre la direction de l'est (rendez -vous au 123) ou continuer
tout droit (rendez -vous au 154) ?
385
— Oui, répond -il, je peux vous procurer un laissez -passer. Mais
cela prendra une journée. Vous n'avez malheureusement pas le
temps d'attendre aussi longtemps. Vous perdez 1 point de
CHANCE.  Mais, peut -être pourrai|t -il vous aider  à trouver une
épée ?  Rendez -vous au 286 .
386
Vous appuyez sur le bouton, le cœur battant à se rompre. A votre
immense soulagement, un panneau coulisse silencieusement
dans l'un des murs, révélant l'entrée d'un petit couloir qui mène
directement hors de la base spatiale. Sans doute est -ce par ce
chemin  que disparaissent les ennemis d e l'Empire arcadien !
Rendez -vous au 299 .
387
Une fois arrivé dans sa cabine, il ne peut résister à la tentation de
vous expliquer sa géniale invention, tout en sortant le s différents
éléments un à un. — En réalité, la théorie est tout ce qu'il y a de
plus simple, dit -il sans chercher à cacher sa satisfaction. Je me
suis appuyé sur un principe de base : à savoir que chaque
Arcadien est relié au système de l'Ordinateur centr al et est donc
une partie de ce tout. En faisant passer des impulsions
électriques par l'intermédiaire du dispositif que j'ai inventé, du
cerveau d'un Arcadien à celui d'un humain, j'offre à ce dernier —
et à tout le genre humain — la possibilité d'être un  fidèle sujet de
l'Ordinateur central. Du même coup, j'élimine ainsi, et pour
toujours, ses velléités de pouvoir et de volonté personnels. Le
procédé n'est douloureux ni pour l'Arcadien ni pour l'humain.
Vous devinez alors que son intention, aussi sophisti quée soit -
elle, correspond à un redoutable lavage de cerveau. Et vous êtes
envahi d'une véritable panique. Allez -vous tenter de détruire
l'appareil pour votre salut et celui du genre humain tout entier
(rendez -vous au 265 ) ou le l aisser vous soumettre à sa
démoniaque expérience (rendez -vous au 116) ?
388
Vous lancez la grenade en direction du monstre d'acier. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 63. Si vous
êtes Malchanceux, rendez -vous au 352 .
389
Vous trébuchez et vous tombez dans un buisson en flammes.
Hurlant de douleur sous la morsure du feu, vous vous relevez et
vous courez comme un fou pour sortir de cet enfer. Enfin vous
vous trouvez hors de danger ; mais vos mains ont été crue llement
brûlées, ce qui vous fait perdre 4 points d 'ENDU -RANCE.  Le
vaisseau ennemi est loin maintenant : sans doute a -t-il perdu vos
traces dans la fumée. Vous en profitez pour reprendre votre
souffle et soigner rapidement vos brulures . Ensuite, vous pourr ez
vous diriger vers la station agronomique (rendez -vous au 338 )
ou vers la falaise (rendez -vous au 259 ).
390
Vous retournez à votre hôtel pour y passer la nuit. Mais il vous
est tout à fait impossible de  trouver le sommeil : le manque de
confort, les mouches, les terribles ronflements de vos voisins
vous empêchent de dormir. Au matin, les yeux bouffis et la tête
lourde, vous retournez à l'Astéroïde. Mais c'est un spectacle de
désolation qui vous attend : là où s'élevait le dernier témoin
d'une architecture désuète, il ne subsiste plus que ruines
fumantes et tas de gravats. Un passant vous informe alors que les
policiers arcadiens ont investi les lieux la nuit précédente, et
qu'ils ont tout détruit. Vous av ez été incapable de prendre
contact avec Bellatrix et ces ruines sont le symbole de votre
échec. Retournez donc sur Terre et, après avoir mûrement
réfléchi sur les raisons de votre échec, reprenez votre mission.
391
L'illusion à laquelle vous allez être ma intenant confronté est
peut -être la plus redoutable de toutes. Il s'agit, en effet, d'un trou
noir doté d'une conscience. Il se colle à ses victimes telle une
sangsue pour les vider de leur énergie.
SANGSUE  VAMPIRE  HABILETÉ:  8 ENDURANCE:  10
Si vous êtes va inqueur, rendez -vous au 269 .
392
Le gardien déverrouille la porte, et l'un derrière l'autre, vous
descendez les quelques marches qui mènent aux caves
poussiéreuses. Elles sont bourrées d'objets qui sont entassés
dans des caisses, posés à même le sol ou empilés sur des
étagères. Vous jetez un regard rapide autour de vous, et c'est tout
juste si vous arrivez à retenir un cri d'excitation ! En effet, sur
l'une des étagères portant l'étiquette «  objets d'usage
inconnu — peut -être relig ieux  » se trouve une grenade à
neutrons ! Impossible de laisser passer l'occasion : quand bien
même vous devriez combattre ce gardien qui s'est montré si
amical envers vous, il vous faut cette grenade ! Rendez -vous au