# Section 379

299
Hors de la base, il ne vous est pas difficile de trouver un taxi.
Vous vous installez dans le véhicule et vous informez l'ordinateur
de bord de votre direction : au sud de la ville. Alors que le taxi se
met en route, vous remarquez une caméra qui a été plac ée, à
l'évidence, pour observer les passagers et qui doit émettre en
direction du quartier général de la police. Il est plus que probable
qu'il doit également exister un système d'écoute ! Et vous souriez
en pensant qu'il est heureux que l'on n'ait pas inv enté un
appareil capable de lire les pensées, car les vôtres vont bon
train... Vous possédez trois informations susceptibles de vous
faire découvrir l e chef de la Résistance sur Tr opos. Tout d'abord,
vous connaissez son nom de code : « Bellatrix. » Ensuit e, vous
savez où le contacter : au club l'Astéroïde. Enfin vous savez
également que Bellatrix se conforme à un sens de l'honneur très
strict. Bref, c'est beaucoup plus que vous en connaissez sur les
mouvements de résistance des autres planètes que vous dev ez,
ensuite, visiter. Ce qui vous préoccupe, maintenant, concerne les
Arcadiens eux -mêmes. Il vous a semblé, en effet, que la majorité
des représentants de cette espèce sur Tropos était constituée par
des Arcadiens du Nord. Et vous craignez que la présence  de ces
redoutables guerriers rendent votre mission encore plus délicate.
Mais, au fait, pourquoi un si grand nombre d'Arcadiens du Nord
sur cette planète ? Les Résistants y sont -ils pour quelque chose ?
Ou les Arcadiens ont -ils été prévenus de l'arrivée d 'un Terrien
particulièrement dangereux?.. Autant de questions qui restent,
pour le moment, sans réponse. Mais il faut revenir aux réalités :
vous avez encore six heures avant le couvre -feu. Aussi, allez -vous
en profiter pour demander au taxi de vous condui re à l'Astéroïde
immédiatement  (rendez -vous au 176) ou préférez -vous, tout
d'abord, vous installer dans un hôtel réservé aux humains
(rendez -vous au 196) ?