# Section 300

qu'il doit également exister un système d'écoute ! Et vous souriez
en pensant qu'il est heureux que l'on n'ait pas inventé un
appareil capable de lire les pensées, car les vôtres vont bon
train... Vous possédez trois informations susceptibles de vous
faire découvrir le chef de la Résistance sur Tropos. Tout d'abord,
vous connaissez son nom de code : « Bellatrix. » Ensuite, vous
savez où le contacter : au club l'Astéroïde. Enfin vous savez
également que Bellatrix se conforme à un sens de l'honneur très
strict. Bref, c'est beaucoup plus que vous en connaissez sur les
mouvements de résistance des autres planètes que vous devez,
ensuite, visiter. Ce qui vous préoccupe, maintenant, concerne les
Arcadiens eux-mêmes. Il vous a semblé, en effet, que la majorité
des représentants de cette espèce sur Tropos était constituée par
des Arcadiens du Nord. Et vous craignez que la présence de ces
redoutables guerriers rendent votre mission encore plus délicate.
Mais, au fait, pourquoi un si grand nombre d'Arcadiens du Nord
sur cette planète ? Les Résistants y sont-ils pour quelque chose ?
Ou les Arcadiens ont-ils été prévenus de l'arrivée d'un Terrien
particulièrement dangereux?.. Autant de questions qui restent,
pour le moment, sans réponse. Mais il faut revenir aux réalités :
vous avez encore six heures avant le couvre-feu. Aussi, allez-vous
en profiter pour demander au taxi de vous conduire à l'Astéroïde
immédiatement (rendez-vous au 176) ou préférez-vous, tout
d'abord, vous installer dans un hôtel réservé aux humains
(rendez-vous au 196) ?
L'expérience commence. Les électrodes qui sont fixées autour de
votre crâne entrent en contact, par l'intermédiaire de la machine
diabolique, avec celles qui entourent le crâne de l'Arcadien. Et les
fortes menottes qui vous enserrent les poignets vous privent de
tout mouvement. Comment allez-vous résister à l'épreuve qui
vous attend ? Allez-vous essayer de ne penser à rien (rendez-vous
au 141) ou jugez-vous qu'il est préférable de laisser vos pensées
vagabonder, ce qui pourrait être une résistance mentale aux
pensées de l'Arcadien (rendez-vous au 357) ?