# Section 303

## Section 303

Vous attendez des heures et des heures devant cette porte. Et
puis, sans que rien n'ait pu le laisser prévoir, un Arcadien
apparaît soudain derrière le grillage. Il vous contemple quelques
instants en silence, un sourire ironique aux lèvres, avant de vous
déclarer :
— Ainsi, dit-il, vous avez choisi d'éprouver votre habileté à nos
jeux de gladiateurs. Cette porte s'ouvre sur l'arène dans laquelle
les jeux se déroulent. Vous allez passer la nuit ici, les
réjouissances ne commenceront que demain matin.
Ouf ! Même si tout cela ne présage rien de bon, au moins avez-
vous choisi la bonne porte. Vous gagnez 1 point de chance, et
rendez-vous au 349.
Impossible, à votre avis, de faire autrement que d'utiliser la
même méthode, pour revenir dans la base, que celle que vous
avez employée pour en sortir : c'est-à-dire en ouvrant une brèche
dans la clôture. Et vous savez que ce faisant, vous allez
déclencher l'alarme. Vous choisissez avec soin un endroit éloigné
de tout poste de garde et, lorsqu'une patrouille surgit et se
précipite vers le passage que vous venez d'ouvrir, vous êtes déjà à
l'abri dans un ensemble de hangars. Il ne vous reste plus qu'à
vous diriger, l'air le plus innocent du monde, vers votre vaisseau.
Rendez-vous au 78.
Le temps que vous reveniez dans la rue, l'homme a disparu. Ce
qui vous fait perdre 1 point de chance. Très certainement a-t-il
dû penser qu'il était plus prudent de ne pas s'attarder. Et non
sans raison : en effet, une patrouille vient de surgir au bout de la
rue. D'un air désinvolte, vous regagnez la rue principale. Rendez-
vous au 132.