# Section 312

Les hommes qui portent des uniformes gris sont les agents
préposés au service du nettoyage et de la restauration sur la base
spatiale. Vous abordez l'un d'eux pour lui demander où se trouve
la station agronomique et il vous répond qu'elle est située à
environ une dizaine de kilomètres au nord-est de la base spatiale.
Maintenant il est urgent de vous procurer une épée. Allez-vous
interroger le même homme à ce sujet (rendez-vous au 197) ou
préférez-vous vous diriger vers un homme portant un uniforme
bleu (rendez-vous au 217) ? Mais vous pouvez également essayer
d'en dérober une à un Arcadien (rendez-vous au 16).
La porte de la cabine du vidéophone se referme avec un
chuintement dans votre dos. « Et maintenant par où commencer
? » vous demandez-vous. Vous pourriez éventuellement appeler
un de vos vieux amis de collège qui s'est installé sur Tropos...
Mais est-ce vraiment une bonne idée ? Soudain, le bruit d'un
déclic vous fait lever la tête et, avec ahurissement, vous voyez une
trappe s'ouvrir dans le plafond de la cabine... Du gaz ! Un épais
nuage vous environne bientôt. Au moment de perdre
connaissance, vous êtes agité d'une toux qui vous paraît
lointaine... si lointaine... Puis le sol disparaît sous vos pieds, et
vous êtes entraîné dans une chute dont il vous semble qu'elle ne
se terminera jamais. Rendez-vous au 207.
Le problème, c'est que vous ne disposez que d'une seule grenade,
qui ne pourra détruire que l'un des trois modules de
l'Ordinateur. Allez-vous la lancer contre le module qui vous fait
face (rendez-vous au 139), contre celui qui se trouve à votre
gauche (rendez-vous au 203) ou contre celui de droite (rendez-
vous au 51) ? Mais si vous pensez que la grenade n'est peut-être
pas le moyen le plus efficace pour venir à bout de l'Ordinateur,
vous pouvez revenir au 381 pour faire un nouveau choix.