# Section 21

313.
132
Vous vous mêlez à la foule des passants. M aintenant il devient
impératif que vous trouviez le chemin de l'Astéroïde, et sans
tarder : l'heure du couvre -feu est proche. La faim qui vous
tenaille commence à vous donner des crampes d'estomac et vous
fait perdre 2 points d 'ENDURANCE.  Aussi, décidez -vous
d'entrer dans une épicerie pour acheter de quoi manger et
demander par la même occasion votre chemin. C'est l'une des
rares boutiques que vous pouvez voir. Les autres magasins sont
tous des grandes surfaces automatisées. Rendez -vous au 152.
133
Le premier coup que vous portez au Scabrok ne lui fait pas grand
mal : il s'en tire en ne perdant que 2 points d 'ENDURANCE.  Il
va donc falloir que vous l'affrontiez dans les conditions suivantes
:
SCABROK  HABILETÉ:  8 ENDURANCE:  12
Si vou s êtes vainqueur, rendez -vous au 54.
134
Vous pouvez ajouter 4 points à votre total d 'ENDURANCE  car
un très bon dîner à l'hôtel et une bonne nuit de repos vous ont
rendu toute votre énergie. Si vous avez un rendez -vous dans la
mati née, il est temps de vous mettre en route pour être à l'heure.
Rendez -vous au 376 . Sinon, rendez -vous au 317.
135
Une fois mort, l'Arbre Carnivore vous procure un abri
confortable, pour cette nuit tout au  moins. Avez -vous quelque
chose à manger ? Si c'est le cas, vous prenez un repas qui vous
fait gagner 2 points d 'ENDURANCE,  auxquels vous pourrez
ajouter 2 nouveaux points pour le repos que vous allez prendre.
Si vous n'avez rien à manger, vous ne gagnez q ue 2 points
d'ENDURANCE.  Au petit jour, vous suivez un chemin qui se
dirige approximativement vers le nord -est. Bientôt, il se divise en
deux. Allez -vous prendre à droite (rendez -vous au 171) ou à
gauche (rendez -vous au 108 ) ?
136
Au bout d'un moment, les sanglots de l'homme s'espacent et il se
couche sur son lit, les yeux fixés sur les moulures du plafond.
Soudain, un bruit terrible se produit au rez -de-chaussée. Vous
bondissez sur vos pieds à l'instant o ù le garde surgit dans le
dortoir en brandissant une épée -fouet.
— Le réceptionniste a été assassiné, hurle -t-il. Quel est le chien
d'humain qui a fait ça ? D'ailleurs ça m'est bien égal : dix vies
humaines payeront la mort d'un seul Arcadien et je vais
commencer par vous deux !
Déjà, il s'approche de votre compagnon de chambre qui n'a pas
bougé de son lit, comme s'il ne se souciait pas plus de la vie que
de la mort, ou comme s'il était parfaitement étranger à cet
événement. Vous ne pouvez rester là, immobi le, en regardant
ainsi m assacrer un humain. Vous active z votre épée et vous vous
précipitez sur le garde.
GARDE  HABILETÉ :  6 ENDURANCE :  8
A chaque Assaut, jetez un dé supplémentaire. Si vous faites un 5
ou un 6, le garde vous inflige une blessure avec sa queue et vous
devez déduire 2 points de votre total d 'ENDURANCE.  Si vous
êtes vainqueur, rendez -vous au 268 .
137
Le plus simple et le plus efficace, mais aussi le plus dangereux,
est de prendre une épée là où elle se trouve : dans  la main d'un
Arcadien. Rendez -vous au 16.
138
Vous command ez un somptueux repas (il vous en coûte 40
crédits). Les Radiciens aiment les bonnes choses et sont passés
maîtres dans l'art culinaire. Leurs plats régalent les yeux autan t
que le palais et, en plus, ils sont très nourrissants. Vous pouvez
ajouter 3 points à votre total d 'ENDURANCE.  Tous les serveurs
du restaurant sont des humains, mis à part l'impérial maître
d'hôtel qui surveille tout avec des yeux de lynx. L'un des serve urs
vient vous demander si vous désirez quelque chose d'autre. Il a
une curieuse façon de s'exprimer : « Encore un peu de viande,
monsieur, ou une tranche de  pain d'épice ? » En haussant les
sourcils, vous le remerciez et vous vous levez de table. Allez -vous
vous rendre maintenant au bar (rendez -vous au 115) devez -vous
retrouver quelqu'un (rendez -vous au 194) ?
139
Rendez -vous au 177.
140
Votre comportement suspect, consistant à f ureter par -ci par -là, à
frapper aux portes et à poser des questions, a été rem arqué par
une patrouille d'Arca diens. Leur chef, une brute épaisse, vous
somme de vous arrêter. Pour toute réponse, vous prenez la fuite.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chance ux, rendez -vous au