# Section 318

## Section 318

Pendant toute la durée du combat, Hélion s'est tenu relativement
tranquille, ce qui ne manqua pas de vous étonner. Cependant
après votre victoire, il lui prend la fantaisie de venir se traîner à
vos pieds d'une façon pour le moins embarrassée. Vous profitez
de la situation pour lui ordonner de vous révéler tout ce qu'il sait
de l'Ordinateur central d'Arcadion. Il prétend d'abord tout
ignorer et affirme que l'Arcadien que vous venez de tuer, en
revanche, détenait pas mal d'informations. Vous arrivez
néanmoins à lui faire dire que l'un des arsenaux arcadiens se
trouve dissimulé dans les sous-sols du bâtiment qui abrite
l'Ordinateur. Le code en permettant l'accès est le chiffre 110.
Vous gagnez 1 point de chance pour cette précieuse
information. Vous n'êtes plus guère éloigné d'Arcadion
maintenant. Rendez-vous au 118.
Les deux disquettes que vous avez dérobées comptent pour un
objet en raison de leur faible encombrement. Si, cependant, votre
sac contient déjà six objets, vous allez devoir vous séparer de l'un
d'eux pour emporter les disquettes. Votre tâche maintenant
consiste à trouver un ordinateur pour visionner les informations
qui y sont enregistrées. Vous quittez rapidement l'université
avant que votre vol ne soit découvert. Rendez-vous au 235.
Vous passez toute la journée à arpenter la ville en quête de
renseignements. Peine perdue ! Même à l'université où vous êtes
retourné, vous n'avez rien trouvé. Inutile de vous cacher la vérité
: vous avez échoué dans votre mission.
Les gardes arcadiens qui patrouillent dans la base vous accordent
à peine un coup d'œil. Avant d'arriver au bureau des douanes —
le poste de contrôle suivant — peut-être y a-t-il une pièce de