# Section 320

votre équipement dont vous souhaiteriez vous débarrasser ? Si
tel est le cas, vous trouvez sans difficulté un lieu discret pour le
faire. Quelle que soit votre décision à ce sujet, rendez-vous au 33.
A l'instant même où vous posez les yeux sur l'écran, un message
bref, mais définitif, s'y inscrit : « Seule la curiosité peut venir à
bout du chat. » L'Ordinateur vous avait offert la Connaissance et
vous êtes tombé dans ce piège grossier ! Vos défenses mentales,
très affaiblies, ne résistent plus au puissant courant de contrainte
de l'Ordinateur arcadien. Il vous submerge, s'empare de votre
esprit et devient à jamais votre maître. Vous avez échoué dans
votre mission.
Vous êtes couvert de poussière, et les traces des coups que vous
avez reçus prouvent à l'évidence que vous vous êtes battu. Dans
cet état, vous jugez préférable de ne pas repasser par la salle
d'exposition. Peut-être existe-t-il dans ce dédale de caves une
autre issue pour quitter le musée ? Vous fouillez le gardien et
vous découvrez un trousseau de clefs que vous gardez, mais
n'avez pas le temps de pousser vos recherches plus avant, car le
signal sonore du récepteur du gardien résonne. Une voix à
l'accent typiquement arcadien se fait alors entendre pour
s'enquérir de l'endroit où il se trouve. Plus une seconde à perdre :
l'alarme ne va pas tarder à être donnée ! Il faut filer sans perdre
une seconde. La cave débouche sur deux couloirs, tous deux dans
le mur est. Derrière vous monte l'escalier qui conduit à la salle
d'exposition. Allez-vous vous précipiter vers le couloir de gauche
(rendez-vous au 127) ou vers le couloir de droite (rendez-vous au
257) ?