# Section 326

Quelle que soit la méthode que vous ayez adoptée pour démonter
les boîtiers qui recouvrent les ordinateurs, elle vous conduit
inéluctablement à la mort : en effet, vous avez libéré de l'hélium
liquide qui s'échappe maintenant à flots. Alors qu'il se sublime,
vos pieds gèlent, et vous vous écroulez sur le sol, tête la première.
Sous l'effet d'un froid intense, votre corps ne tarde pas à se
désagréger. Vous avez échoué dans votre mission.
Le portier vous examine attentivement puis referme la lucarne.
Un moment plus tard, vous entendez le bruit des verrous qu'on
tire de l'autre côté du battant, et la porte s'ouvre pour vous
laisser entrer. La carte de membre du club vous coûte 250
crédits. Pendant que le portier établit votre carte, vous jetez un
coup d'oeil dans la salle. La clientèle du club est composée
d'humains et d'Arcadiens. Ces derniers, en nette minorité, sont
pour la plupart originaires du sud d'Arcadion. La partie de la
salle qui leur est réservée est luxueuse et confortable. Les
humains, en revanche, n'ont droit qu'à une installation des plus
rudimentaires. L'air est lourd de fumée, et une écœurante odeur
d'alcool vous fait grimacer. Le portier interrompt brusquement
votre inspection en vous tendant votre carte de membre du club.
— Une autre petite formalité, monsieur, ajoute-t-il, une simple
précaution. Je suis sûr que vous comprendrez : nos clients
arcadiens exigent que nous la prenions.
Il commence par contrôler à l'aide d'un détecteur que vous ne
portez aucune arme, puis il inspecte le contenu de votre sac.
Enfin, il passe ses mains sur vos vêtements. Si vous n'avez plus
votre épée, vous n'avez rien à craindre (rendez-vous au 64). En
revanche, si elle est encore en votre possession, sa découverte
peut vous occasionner de gros ennuis. Dans ce dernier cas, allez-
vous prétendre que vous avez changé d'avis et que tout compte
fait vous n'avez pas le temps de vous attarder au club (rendez-