# Section 329

## Section 329

vous au 390) ou prendre le risque de vous laisser fouiller
(rendez-vous au 358) ?
C'est en poussant un soupir de soulagement que vous vous
dégagez des dernières branches. Le malheur c'est que vous ne
trouvez nul endroit susceptible de vous abriter pour la nuit et de
vous protéger du froid. L'aube vous retrouvera transformé en un
bloc de glace, sans vie. Vous avez échoué dans votre mission.
Affaibli comme vous l'êtes, vous manquez de promptitude et
vous n'arrivez pas à empêcher le policier de bondir jusqu'à son
bureau pour presser l'un des boutons. Aussitôt, les gardes postés
à l'extérieur se ruent dans la pièce en bien trop grand nombre
pour que vous puissiez, ne fût-ce qu'une seconde, espérer en
venir à bout. Un instant plus tard, vous êtes mort. Vous avez
échoué dans votre mission.
L'ami du chef de la police fait maintenant des efforts désespérés
pour essayer de se mettre sur ses pieds, mais il est bien trop ivre
pour cela. Pour plus de tranquillité, vous lui donnez un bon coup
sur la tête, ce qui l'assomme pour le compte ! Puis vous fouillez
méticuleusement le policier. Vous trouvez 750 crédits dans ses
poches ainsi qu'un petit carnet bourré de notes diverses ayant
trait à ses fonctions. L'une d'entre elles attire votre attention : «
Procéder interrogatoire de Z. à l'université. » Voilà qui pourrait
bien constituer un bon point de départ pour vous. Retourner
maintenant à votre hôtel est trop dangereux, aussi décidez-vous
de vous rendre sur-le-champ à l'université qui n'est pas très
éloignée. Allez-vous y pénétrer sans attendre (rendez-vous au
146) ou jeter un coup d'œil alentour (rendez-vous au 178)?