# Section 23

333 ) ? Mais vous pouvez ég alement revenir sur vos pas. Rendez -
vous, dans ce cas, au 221.
143
En trébuchant, vous tombez sur la plante dont les épines vous
déchirent profondément la jambe. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE.  Vous pénétrez dans la caverne en b oitillant.
Rendez -vous au 100 .
144
— Des pirates ! s'esclaffe le policier. Votre imbécillité à vous
autres, humains, ne cessera jamais de m'étonner ! Nous avons un
contrôle total sur l'Espace galactique : aucun pirate n'a l'audace
de s'y aventurer. Vous vivez encore à l'ère du Siècle Obscur, avant
la fondation de l'Empire et l'établissement de la Paix Totale. Mais
il y a des crimes pires que l'imbécillité : alors, partez vite, mais
rappelez -vous que je vous ai à l'œil.
Vous prenez conscience que vous vous êtes effectivement conduit
comme un idiot et que, par votre faute, vous avez peut -être
compromis le succès de votre mission. Rendez -vous au 370 .
145
En passant entre des piles de caisses, vous arrivez deva nt un
homme à la mâchoire lourde, qui est assis derrière un bureau.
— Que se passe -t-il ? demande -t-il en levant à peine les yeux des
papiers qui sont étalés devant lui. Si vous avez tué un humain
avant d'arriver jusqu'ici, rendez -vous au 28. Sinon, rendez -vous
au 187.
146
L'université réservée aux humains, se réduit, sous la domination
arcadienne, à presque rien : un simple bâtiment dans les
faubourgs de la ville. Les gardes arcadiens, pour bien faire sent ir
leur présence dans ce possible foyer de rébellion, sont partout.
Allez -vous monter à l'étage des Sciences (rendez -vous au 266 )
ou à celui des Arts et Littérature (rendez -vous au 258 )?
147
Après quelque s pas, vous arrivez à la hauteur d'un chemin qui
débouche sur votre gauche. Allez -vous continuer tout droit
(rendez -vous au 114) ou préférez -vous suivre ce nouveau chemin
(rendez -vous au 108)?
148
Vous êt es tombé dans le piège le plus élémentaire qui soit et vous
venez de signer vous -même votre arrêt de mort. Dès l'instant où
vous leur laissez entendre que vous avez de quoi marchander, ils
comprennent que vous avez beaucoup d'argent sur vous. Vif
comme l'é clair, Rémon se précipite sur vous et vous enfonce son
poing dans l'estomac, avant de vous porter le coup de grâce
derrière la tête. Vous sombrez dans l'inconscience tandis que
Grus s'empare de votre épée. Vous avez échoué dans votre
mission.
149
Vous avez  entre les mains un objet de toute beauté et très
certainement d'une grande efficacité. Mais il ne vous est, dans les
circonstances présentes, d'aucune utilité. Si vous avez encore la
possibilité de faire un nouveau choix, retournez au 381. Sinon,
votre mission s'achève ici.
150
Un garde arcadien passe par hasard dans le couloir et s'arrête,
alerté par le bruit. Comprenant ce qui se passe, il fait irruption
brutalement dans la pièce où vous êtes justement en train d'en
finir avec l e secrétaire. Il va maintenant falloir vous battre contre
lui.
Et son apparence n'est pas faite pour vous rassurer : une longue
cicatrice boursouflée lui barre en effet le visage, de l'œil jusqu'à la
bouche.
GARDE  HABILETÉ:  8 ENDURANCE:  10 Si vous êtes
vainqueur, rendez -vous au 66.
151
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au