# Section 24

336 . Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 249 .
152
Lorsque vous entrez dans la boutiq ue, votre faim est telle que
devant l'épicier interloqué, un humain, vous dévorez sur place le
mélange de fruits secs et de noisettes que vous venez d'acheter
pour la somme de 20 crédits. « Ça doit être une nouvelle mode
terrienne », l'entendez -vous marmon ner. Il est néanmoins ravi
de voir un humain s'offrir ces friandises coûteuses. Pain et  omu
(une sorte de chose pâteuse préparée à partir d'une purée de
haricots troposiens) sont plutôt l'ordinaire des humains sur cette
planète. « Ouf ! cela va mieux », di tes-vous avec un soupir de
satisfaction (vous pouvez ajouter 4 points à votre total
d'ENDURANCE).  Allez -vous maintenant lui demander de vous
indiquer le chemin de l'Astéroïde (rendez -vous au 335 ) ou celui
du vidéorama Adol -pho (re ndez -vous au 260 ) ?
153
Vous savez pertinemment qu'en utilisant le détecteur, vous allez
sans doute achever de détériorer son esprit déjà très perturbé.
Mais malheureusement vous n'avez pas d'autre choix. Au milieu
d'un fatras d'i nformations incohérentes, vous parvenez à en
isoler une qui semble intéressante. Elle a trait à l'un des arsenaux
arcadiens, localisé dans les fondations du bâtiment de
l'Ordinateur central, dont l'accès est commandé par un code
numérique, le  110. Cette dé couverte vous fait gagner  1 point de
CHANCE. Maintenant, vous arrivez à proximité d'Arcadion.
Rendez -vous au 118.
154
Voilà que vous vous retrouvez maintenant dans une salle de
bains, pourvue d'un vasistas qui donne sur la rue. Il  est fermé par
un cadenas, et vos adversaires sont sur vos talons... Lancez un
dé. Si le chiffre obtenu est pair, rendez -vous au 166. S'il est
impair, rendez -vous au 50.
155
— La mer amère, répliquez -vous.
— Je ne connais aucun des nombres de la série binaire, dit -il,
tandis que vous sentez votre cœur s'arrêter. Tout ce que je peux
dire c'est qu'il s'agit d'un palindrome, c'est -à-dire d'une série
réversible de 9 chiffres qui peut se lire de gauche à droite comme
de droite à gauche.
Vous pouvez ajouter 1 point à votre total de CHANCE.  Car cette
indication devrait vous suffire  pour compléter le code. Il vous
donne aussi à manger et vous procure un uniforme gris, qui vous
sera de la plus grande utilité pour reg agner la base spatiale. En
outre, il vous fait cadeau d'un baume extrait de la racine du
quandar qui vous permet de soigner toutes vos blessures et
d'ajouter ainsi 4 points à votre total d 'ENDURANCE.  Vous
partez en courant sans oublier de lui lancer, par -dessus votre
épaule, un merci bien mérité. Rendez -vous au 163.
156
Le cœur battant à tout rompre, vous faites volte -face. Des
humains vous entourent. Ils sont trop nombreux pour que vous
puissiez en venir à bout. Vous essayez néanm oins de résister,
mais vous vous épuisez inutilement et vous perdez  2 points
d'ENDURANCE  avant d'être réduit à merci. Rendez -vous au