# Section 337

passage qui débouche au nord. Si vous souhaitez continuer tout
droit, rendez-vous au 346. Si vous préférez poursuivre votre
chemin vers le nord, rendez-vous au 277.
Allez-vous engager le combat contre cet homme (rendez-vous au
157) ou préférez-vous prendre la fuite (rendez-vous au 124) ?
— Ce nom-là ne me dit rien du tout, répond l'homme, mais vous
pouvez toujours essayer de vous renseigner à la quincaillerie, à
côté. Vous le remerciez avec amabilité. Le mieux semble,
effectivement, de vous rendre à la quincaillerie sans perdre de
temps. Rendez-vous au 382.
Vous rebroussez chemin jusqu'aux bâtiments principaux de la
base. La nuit glaciale ne va pas tarder à tomber. Comment sortir
de ce lieu ? Une haute clôture l'entoure entièrement, et les deux
entrées est et ouest sont gardées par des Arcadiens armés. Si
vous avez dans votre sac un réacteur individuel, rendez-vous au
128. Si vous possédez une pince à photons, rendez-vous au 393.
Enfin, si vous n'avez rien de cela, rendez-vous au 2.
Le jeune homme que vous avez secouru vous conduit au foyer
des étudiants où il vous propose de partager son déjeuner (ce qui
vous fait gagner 3 points d'endurance). A la table où vous vous
êtes installés se trouvent déjà quelques-uns de ses amis.
— Dites-donc, vous autres ! s'exclame votre compagnon, ce
Terrien vient tout juste de flanquer une bonne raclée à deux gars
de l'Œil noir ! Aussitôt vous êtes assailli de mille questions.
Enfin, lorsque la curiosité de chacun a été satisfaite, vous les
interrogez à votre tour sur l'Œil noir et vous apprenez qu'il s'agit