# Section 20

340 ) ou non (rendez -vous au 387 )?
127
Le passage débouche dans une autre cave , comportant deux
issues : l'une vous faisant face et l'autre dans le mur sud. Allez -
vous continuer tout droit (rendez -vous au 333 ) ou préférez -vous
vous diriger vers le sud (rendez -vous au 221) ?
128
En dépit du manque évident de carburant, allez -vous prendre le
risque d'utiliser le réacteur individuel pour vous propulser au -
dessus de la clôture ? Si vous en décidez ainsi, rendez -vous au 57.
Sinon, rendez -vous au 2.
129
— Vous ment ez ! hurle le policier. Vous savez fort bien qu'il n'y a
plus de pirates dans l'espace depuis longtemps. Notre police est
suffisamment bien faite. Vous ne vous moquerez pas de nous
plus longtemps : vous voulez nous cacher quelque chose ? Nous
allons vite s avoir de quoi il s'agit.
Et sans ajouter un mot, il écrase dans un geste de colère l'un des
boutons de son bureau. Aussitôt, la porte s'ouvre, et des gardes
se ruent dans la pièce. Ils vous saisissent sans ménagement et,
vous faisant subir une fouille en r ègle, ils ont vite fait de
découvrir votre épée laser.
— Alors, reprend le policier d'un ton douceureux, vous n'avez pas
d'autre but que de nous servir... Je me demande si cette épée
fonctionne, ajoute -t-il l'air songeur...
Hélas ! pour vous, c'est le cas ! Soyez plus perspicace dans votre
prochaine mission.
130
Il finit quand même par vous donner le désintégrateur , et vous
en profitez pour lui poser quelques questions. Mais vous vous
apercevez bien vite que vous n'aboutirez à rien ainsi. Si vous avez
un dé tecteur mental, vous pouvez l'utiliser. Rendez -vous dans ce
cas au 153. Sinon, mieux vaut abandonner la partie. Rendez -
vous alors au 118.
131
Que pouvez -vous faire maintenant ? Derrière vous, toute retrai te
est coupée. Devant vous s'ouvre l'arène. Vous savez qu'il vous
faudra être deux fois vainqueur pour que vos ennemis vous
libèrent. Quel gaspillage d 'ENDURANCE  ! Rendez -vous au