# Section 342

## Section 342

En tournant la tête, le Scabrok évite aisément le sable que vous
lui avez lancé, mais il le regarde tomber au sol très intéressé.
Vous en profitez pour lui porter un violent coup qui lui fait
perdre 1 point d'hablleté et 2 points d'endurance. Maintenant
vous poursuivez le combat selon les règles habituelles.
SCABROK habileté: 7 endurance: 12 Si vous êtes vainqueur,
rendez-vous au 54.
Ce qui est urgent — vous n'en êtes que trop conscient — c'est de
trouver un abri pour vous protéger du froid et y passer la nuit.
Vous poursuivez donc votre chemin sans relâcher un instant
votre vigilance. Soudain, il vous semble apercevoir un arbre, ou
quelque chose qui y ressemble, s'élevant à trois mètres à peu près
au-dessus du sol, pourvu d'un feuillage très dense frémissant
comme sous l'effet d'un vent léger et tombant jusqu'au sol. En
arrivant à sa hauteur, vous constatez qu'il peut s'agir aussi bien
d'un gigantesque buisson que d'un gros rocher couvert de
végétation. Vous en faites le tour prudemment : de tous côtés, il
présente le même aspect. S'il vous était possible de vous glisser
dans ce feuillage, nul doute qu'il vous protégerait efficacement
du froid. Car c'est certainement grâce à lui que cette espèce
d'arbre peut résister à des températures inférieures à 0° C. Tel
est, du moins, le raisonnement que vous vous tenez. Allez-vous,
en conséquence, tenter de pénétrer dans cette étrange végétation
(rendez-vous au 208) ou, pensant que l'aspect de ce mystérieux
arbre-plante ne vous inspire en définitive aucune confiance,
préférez-vous chercher un autre abri pour la nuit (rendez-vous
au 327) ?