# Section 343

343
— Ah, s'exclame Bellatrix, je discerne bien là votre sens de
l'équité. Cela fait pencher la balance en sa faveur, n'est -ce pas ?
poursuit -elle en se tournant vers ses deux compagnons pour  les
consulter du regard.
Ils hochent la tête en signe d'approbation. De toute façon,
comme le souligne l'un d'eux, vous en savez si peu sur ceux qui
vous ont interrogé que même dans l'hypothèse où vous seriez un
espion à la solde des  Arcadiens, les inform ations que vous
pourriez leur livrer n'auraient que fort peu d'incidence sur la
Résistance, tant elles seraient minces. — Bien, conclut Bellatrix.
En ce cas, je puis vous révéler ce que je sais. C'est bien peu, je le
crains, en comparaison de toutes les ép reuves qu'il vous aura
fallu subir pour l'entendre. Le bruit court que les Arcadiens du
Nord ont composé une chanson de marche mnémotechnique
pour les aider à se rappeler une suite de trois des chiffres du code
qui permet l'accès à leur Ordinateur central.  Je ne sais pas quels
sont les chiffres en question, ni même où s'insère, dans
l'ensemble du code, la suite de ces trois chiffres, mais voici la
chanson qui vaut ce qu'elle vaut :
Un beau massacre est tout ce qu 'il nous faut :
Nous aimons le combat, nous répandons la mort.
O guerriers, chantons notre joie de combattre
Un beau massacre est ce que nous aimons :
Ni merci ni remords, le combat est à mort !
Bellatrix n'en sait pas plus ; aussi vous sera -t-il indispensable
d'obtenir d'autres informations au cour s des prochaines étapes
qui vous mèneront sur Radix et sur Halmuris. Votre équipement
au complet vous est restitué : cette preuve de confiance vous
touche et vous leur êtes reconnaissant d'avoir eu la générosité de
remplacer votre épée laser (si toutefois vous l'aviez perdue). Vous
pouvez ajouter 2 points à votre total de  chance  pour
l'importance de l'information qui vous a été donnée. Ils vous
donnent également un pot d'onguent à base de racine de
quandar, qui a la propriété de soigner efficacement toute
blessure. Vous l'utilisez sur -le-champ, ce qui vous fait gagner 4
points d 'endurance.  Maintenant, rendez -vous au 25.