# Section 345

La décision n'est pas facile à prendre et c'est après avoir
soigneusement peser le pour et le contre que vous en venez à la
conclusion q ue votre mission est cent fois plus importante que
l'existence de n'importe quelle petite unité de Résistants. De
toute façon vous pouvez essayer de leur en dire suffisamment
pour les satisfaire sans pour autant tout leur dire. En
conséquence, vous parlez.  Le lendemain, après avoir vérifié les
informations que vous lui avez données, le commandant vient
vous voir dans votre cellule.
— Terrien, dit -il, je vous annonce que la sentence prononcée
contre vous et qui vous condamnait à une mort certaine a été
commu ée en sentence de mort probable.
Il éclate d'un rire cynique et vous fait mener sous bonne garde
jusqu'à une pièce comportant deux portes.
— L'une de ces portes, explique -t-il, vous mènera à une mort
instantanée. L'autre s'ouvre sur une arène réservée aux combats
de gladiateurs contre des monstres que nous élevons pour les
jeux qui sont nos divertissements favoris. Il nous arrive très
fréquemment de donner à choisir entre ces deux portes à nos
condamnés à mort.
Les gardes vous surveillent de près : à la moi ndre tentative de
fuite, ils vous abattront sans sommation.
— Si, par chance, vous n'ouvrez pas la mauvaise porte, alors vous
prendriez part... à nos jeux ! reprend le commandant, un sourire
narquois aux lèvres. Et si d'aventure vous arrivez à vaincre les
deux monstres que nous lâcherons contre vous, nous vous
reconduirons sous bonne escorte à votre vaisseau. Car après ce
que vous venez de nous révéler, il ne serait certainement pas bon
pour vous de tomber entre les mains d'humains. N'est -ce pas
votre avis ? Vous voilà devant un choix pour le moins délicat.
Allez -vous ouvrir la porte de droite (rendez -vous au 293 ) ou
celle de gauche (rendez -vous au 397 ) ?