# Section 347

de gladiateurs contre des monstres que nous élevons pour les
jeux qui sont nos divertissements favoris. Il nous arrive très
fréquemment de donner à choisir entre ces deux portes à nos
condamnés à mort.
Les gardes vous surveillent de près : à la moindre tentative de
fuite, ils vous abattront sans sommation.
— Si, par chance, vous n'ouvrez pas la mauvaise porte, alors vous
prendriez part... à nos jeux ! reprend le commandant, un sourire
narquois aux lèvres. Et si d'aventure vous arrivez à vaincre les
deux monstres que nous lâcherons contre vous, nous vous
reconduirons sous bonne escorte à votre vaisseau. Car après ce
que vous venez de nous révéler, il ne serait certainement pas bon
pour vous de tomber entre les mains d'humains. N'est-ce pas
votre avis ? Vous voilà devant un choix pour le moins délicat.
Allez-vous ouvrir la porte de droite (rendez-vous au 293) ou
celle de gauche (rendez-vous au 397) ?
Vous avancez entre des piles de caisses, des objets entassés, des
étagères croulantes, dans un couloir qui s'infléchit doucement
vers la droite. Tant et si bien que, au bout de peu de temps, vous
vous dirigez vers l'ouest. Bientôt, vous arrivez à la hauteur d'un
passage orienté vers le sud. Si vous voulez poursuivre votre
chemin dans cette direction, rendez-vous au 62. Mais si vous
préférez continuer tout droit, rendez-vous au 8.
Vous vous approchez de la jeune femme et, après avoir échangé
quelques banalités avec elle, vous lui tendez le bouton que vous
avez trouvé, en lui racontant comment vous êtes entré en sa
possession. Elle vous écoute sans dire un mot, l'œil brillant. Mais
lorsque vous en avez terminé, elle vous déclare du ton le plus
froid que vous pouvez tout aussi bien être un espion à la solde
des
Arcadiens,
chargé
de
découvrir
le
meurtrier
du
réceptionniste. Puis, après quelques minutes de silence, elle