# Section 349

ajoute : — Voilà ce que nous allons faire. Je vais partir. Cinq
minutes après, vous vous rendrez à la cabine du vidéophone dans
laquelle vous entrerez. Ensuite, nous aviserons...
Tout cela vous semble un peu trop mystérieux. Mais que pouvez-
vous faire d'autre ? D'autant plus que vous ne pouvez même pas
la suivre lorsqu'elle s'éloigne, ses amis — de véritables hercules —
vous bloquent le passage. Peu de temps après son départ, l'un
d'entre eux vous dit négligemment : « O.K. ! On y va. » Rendez-
vous au 81.
Alors que vous quittez l'arsenal, la porte glisse et se referme
derrière vous dans un bruit sourd, tandis qu'une voix aux accents
métalliques s'élève dans le silence maintenant total : « Le code
d'entrée de l'arsenal est désormais modifié. Le nouveau code sera
communiqué au seul personnel autorisé. » Voilà une mesure de
sécurité à laquelle vous ne vous attendiez pas : impossible
dorénavant de retourner dans l'arsenal. Vous n'avez guère le
temps de vous attarder sur cette idée car vous êtes resté plus
longtemps que vous ne l'aviez prévu pour trouver ce que vous
cherchiez dans l'arsenal. Et lorsque vous arrivez au sommet de
l'escalier, c'est pour vous retrouver nez à nez avec une patrouille
de gardes arcadiens. Vous ne pouvez utiliser contre eux que deux
armes que vous auriez pu prendre dans l'arsenal : un? grenade à
neutrons, ou un désintégrateur. Si vous choisissez de lancer la
grenade, rendez-vous au 86. Mais si vous préférez utiliser le
désintégrateur, rendez-vous au 271. Enfin, si vous ne possédez
aucune de ces armes, mieux vaut reprendre immédiatement
votre mission depuis le début...
Vous vous éveillez au petit matin, épuisé par un sommeil peuplé
de cauchemars. Le garde est à nouveau présent, et il vous tend un
bol dans lequel quelques légumes nagent dans un liquide à la
couleur indéfinissable, tout en vous déclarant dans une grimace :