# Section 35

## Section 35

Au bureau des douanes, vous déclarez à l'officier de service que
vous êtes un négociant en partance pour Radix. Après avoir rayé
votre nom de la liste des humains en transit sur Tropos, il vous
ordonne de lui montrer votre sac. Ce que vous faites fort dépité
de voir que son contenu va être examiné, non par cet Arcadien du
Sud, qui semble plutôt débonnaire, mais par un Arcadien du
Centre, à l'air peu commode, dont la crête multicolore indique
qu'il appartient à un grade élevé de l'Armée. L'essentiel de votre
équipement est sans intérêt. Cependant, possédez-vous encore
une corde et un scanner à infrarouge ? Si tel est le cas, rendez-
vous au 210. Si vous n'avez qu'un seul de ces objets, rendez-vous
au 339. Enfin, si vous n'avez ni l'un ni l'autre, rendez-vous au
374.
Le garde vous a retenu juste assez longtemps pour que l'escouade
de renfort arrive et s'empare de vous. Contre elle, vous n'avez
aucune chance. Votre aventure se termine ici.
— Fort bien ! Puisque vous le prenez sur ce ton, c'est vous qui
l'aurez voulu, répondez-vous sèchement en lui lançant le verre
plein à la figure.
Il vous regarde de travers, l'air mauvais.
— O.K. ! dit-il. A nous deux !
Tous, humains et Arcadiens, s'écartent et forment un cercle,
impatients d'assister à la bagarre. Avant de commencer le
combat à mains nues, tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, vous avez envoyé une partie du liquide contenu dans
le verre, qui a effectivement été drogué, en plein dans la bouche
de votre adversaire. Vous pouvez donc déduire 1 point de son