# Section 356

## Section 356

exceptionnelles. Les objets de petite taille, quant à eux, ont sans
aucun doute glissé dans les profondeurs de la faille. Mis à part
des débris de métaux inutilisables et un missile à tête chercheuse
hors d'état, vous découvrez un bâton décoré de sept bandes de
métal, chacune de nature différente, un coffret renfermant 180
crédits et un détecteur mental. Ce dernier trouve sans difficulté
sa place dans votre sac. Quant à l'argent, vous le mettez dans
votre ceinture. Mais si vous souhaitez vous charger également du
bâton, vous risquez de rendre votre descente le long de la falaise
plus périlleuse encore, car vous serez obligé de le garder à la
main. Outre cela, ce bâton vous procure une curieuse sensation :
il vous semble qu'un étrange pouvoir en émane, qui vous suggère
de le prendre avec vous ! Il vous est impossible de dire si le
pouvoir est bénéfique ou néfaste. Mais, en revanche, vous avez la
certitude qu'il vous est possible d'y résister. Quoi qu'il en soit,
c'est à vous de prendre la décision ! Allez-vous maintenant
regarder ce qui peut se trouver dans l'autre fissure (rendez-vous
au 14) ou redescendre le long de la falaise pour regagner le
sentier et poursuivre votre chemin (rendez-vous au 10) ?
Le gardien vous répond que la porte conduit aux caves où sont
entreposées des pièces du musée qui n'ont pu être exposés faute
de place. Puis il vous propose de vous faire visiter cette réserve.
Allez-vous accepter son invitation (rendez-vous au 392) ou
pensez-vous qu'il est temps de vous rendre à l'université (rendez-
vous au 146) ?