# Section 362

Vous vous tournez vers Hélion en lui adressant un sourire
rassurant comme pour lui dire : « Tout va bien, ne vous inquiétez
pas. » Puis vous ouvrez la porte et vous vous retrouvez nez à nez
avec l'Arcadien qui est armé d'un désintégrateur ! Il faut que
Hélion soit un bien grand personnage pour qu'on ait pris la
précaution de confier une telle arme à la personne chargée de
veiller sur lui. Les événements semblent se précipiter et vous
allez devoir affronter la situation en prenant des décisions des
plus risquées : il faut vous débarrasser de cet Arcadien, mais un
combat contre un désintégrateur ne vous laisse aucune chance.
Allez-vous dire à l'Arcadien que vous avez tout compris (rendez-
vous au 167) ou le laisser emmener Hélion avec lui, pour le
moment (rendez-vous au 290) ?
Avant même que vous ayez pu faire quoi que ce soit, la porte du
club s'ouvre à la volée et une douzaine d'Arcadiens du Nord font
irruption brutalement dans la salle, précédés par leur chef, un
Arcadien du Centre, à la mine sinistre. En un éclair, vous devinez
que c'est votre présence qui les avez conduit jusqu'ici en
indiquant le nom du club à un taxi muni de systèmes d'écoute.
— Attention, la police arcadienne ! hurle le portier. Son cri se
termine dans un râle car un rayon laser vient de lui ôter d'un
coup l'usage de la parole en lui brûlant la gorge. Dans le bar, c'est
une pagaille noire : ceux qui ne sont pas paralysés de peur
traversent, en effet, la salle en tous sens en poussant des
hurlements. Qu'allez-vous faire ? Car c'est certainement vous que
les Arcadiens recherchent. Allez-vous vous dénoncer et vous
livrer à eux avec l'espoir que ce geste sauvera les éventuels
résistants présents dans le club (rendez-vous au 192) ou
préférez-vous tout simplement les combattre (rendez-vous au
295)?