# Section 13

366 ) ?
46
C'est avec beaucoup de difficulté que vous reprenez conscience,
et il vous faut un certain temps avant de pouvoir rassembler vos
idées. Mais la forme humaine qui se penche sur vous semble
cependant bien réelle... D'un coup, tout vous revient en mémoire
: les Arcadiens, votre mission !
— Je suis ici depuis combien de temps ? demandez -vous tout en
essayant de vous lever.
— Hé, Dardo, il revient à lui ! s'exclame l'homme.
— J'arrive Mizar, répond une voix.
— Vous êtes resté évanoui pendant un peu moins d'une heure,
vous dit alors  le premier homme en approchant sa tête de la
vôtre. Et les Arcadiens ne sont pas loin...
Quarante -cinq minutes ! Bigre, il n'y en a plus une à perdre !
Vous pouvez encore parvenir à gagner la base spatiale à temps
pour votre vol ! Mais alors il faudrait q ue l'un des hommes
arrivent à retarder les Arcadiens, ce qui vous permettrait
d'expliquer à l'autre pourquoi vous devez fuir au plus vite. Allez -
vous demander ce service à Dardo (rendez -vous au 175) ou à
Mizar (rendez -vous au 255 ) ?
47
A votre arrivée sur Radix, le passage de la douane ne fait aucune
difficulté : les Arcadiens sont si heureux de réceptionner le
ziridium, qu'ils vous accueillent avec autant de bienveillance et
de chaleur qu'un Arcadien peut  en avoir envers un humain. Il
semble que si l'on attendait ce ziridium avec tant d'impatience,
c'était pour mener à terme un projet parascientifique. On vous
informe que vous avez deux jours pleins devant vous — la
matinée est maintenant à peine entamée — avant de
réembarquer à destination de Halmuris. Vous signez la feuille
d'enregistrement, puis vous quittez la base spatiale qui est
tellement suréquipée en matériel électronique de tout genre, que
même un Terrien de votre niveau s'y sent étranger. Les hab itants
de Radix ne se livrent à aucun travail à moins d'y être contraints
en toute dernière extrémité. Il y a des robots partout et, certains,
les modèles du genre, sont si sophistiqués qu'ils peuvent même
penser ! Des trottoirs roulants sillonnent la base  spatiale en tous
sens : mais leur lenteur, calculée pour passer de l'un à l'autre
sans danger, commence à vous énerver.
Vous vous sentez vif comme un ressort ce matin, car sur cette
planète la pesanteur est légèrement inférieure à celle de la Terre.
Cepen dant, vous ne tardez pas à vous apercevoir que cela ne vous
aide nullement à aller plus vite car vous manquez de pratique et
de coordinati on dans vos mouvements. Le glis seur monorail
vient mettre un terme à vos tracas et, bientôt, vous filez à vive
allure en direction de la seule ville d'importance sur la planète.
C'est là que doivent se trouver les Résistants. En chemin, vous
prenez connaissance, sur l'écran de l'ordinateur de bord, de la
liste des hôtels autorisés aux humains. Deux noms seulement
attirent  votre attention : le Zodiac parce qu'il a reçu trois étoiles
selon les critères de confort des Radiciens et le Porky Palace
parce qu'on ne s'est même pas soucié de faire le moindre
commentaire à son sujet. Allez -vous descendre au Zodiac, ce qui
vous en co ûtera 375 crédits la nuit (rendez -vous au 89) ou au
Porky Palace qui ne vous fera dépenser que 50 crédits (rendez -
vous au 101) ?
48
Vous avez beau programmer changement de traject oire sur
changement de trajectoire, vous ne parvenez pas à vous
débarrasser de votre poursuivant. Vous abandonnez donc la
partie, vous résignant à reprendre le chemin le plus direct vers
Tropos. Pour distraire votre attention, vous mangez, vous
dormez et v ous faites quelques exercices physiques avant de vous
lancer dans une partie d'échecs contre votre ordinateur, réglé sur
ses capacités logiques artificielles les plus simples. Les heures
s'écoulent ainsi, votre « ange gardien » vous suivant fidèlement.
Cependant, lorsque vous pénétrez dans la zone d'approche de
Tropos, il accélère subitement afin de se poser avant vous.
Rendez -vous au 164.
49
Si un Rat -Cisaille vous a mordu, rendez -vous au 98. Sinon,
rendez -vous au 232 .
50
Vous avez tôt fait de trouver la bonne clef dans le trousseau du
gardien. Vous vous glissez dans la lucarne et vous vous retrouvez
dans une ruelle. De là, il vous est facile de rejoindre l'université.
Rendez -vous au 146.
51
Rendez -vous au 177.
52
Impossible d'éviter la patrouille. En une seconde, vous êtes cerné
par des visages grimaçants. Votre mission s'achève ici.
53
« Aide -toi, le ciel t'aidera », dit -on. Héla s ! vous ne vous êtes
guère aidé. Au lieu du ciel, ce sont les flammes d'un brasier
infernal qui vous enserrent, et vous dévorent. Votre agonie est
celle d'un martyr mais, rassurez -vous, elle sera de courte durée.
Vous serez asphyxié avant de brûler vif.
54
La foule s'est levée dans un tonnerre d'acclamations et
d'applaudissements. Des antennes s'agitent de tous côtés en
signe de satisfaction. Tandis que l'on traîne le corps sans vie du
Scabrok sur le sable de l'arène, où son sang laisse une mince
trace ver te, un Arcadien surgit à vos côtés pour vous féliciter.
Puis, sans vous laisser le temps de réagir, le commandant  de la
prison — c'est de lui qu'il s'agit — vous soulage de votre épée, et
vous déclare : — Terrien, tu t'es bien comporté. Tu as été brave et
tu as d iverti le peuple. Nous respecter ons donc notre marché.
Nous t'escorterons jusqu'à ton vaisseau. Rendez -vous au 191.
55
Manifestement, l'appareil produit une stimulation des fonctions
imaginatives du cerveau : tout ce qui ar rive semble sortir tout
droit d'un rêve. Rêve étrange et violent. Il est plus facile de le
décrire ici en termes de combat physique, bien que la lutte que
vous allez devoir soutenir soit purement mentale. Les
conséquences seront les mêmes, de toute façon, car si vous êtes
perdant au cours de l'un des épisodes qui vont suivre, ce sera
pour vous l'équivalent d'une mort physique : vous deviendrez le
jouet docile de l'Ordinateur arcadien, un pion sur son échiquier,
en quelque sorte, sa poupée de chiffon... Il v ous semble que vous
traversez de nombreuses salles dans un manoir désert. Soudain,
surgi de nulle part, un monstre vous barre le chemin. Derrière
vous, les couloirs s'évanouissent et vous vous trouvez seul devant
le monstre que vous devez combattre. C'est un Sphinx tout
puissant détenteur de la Connaissance.
SPHINX  HABILETÉ :  8 ENDURANCE :  8
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 251.
56
Vous attendez cinq minutes... dix minutes... Que se passe -t-il ?
La réponse, hélas ! arrive bie n trop tôt sous la forme de huit
Arcadiens qui tous se dirigent vers vous, quatre venant d'un bout
de la rue, et autant de l'autre bout. Allez -vous, dans un geste
désespéré, activer votre épée pour tenter de vous défendre
(rendez -vous au 264 ), frapper à la porte de la maison dans
laquelle Grus vient d'entrer (rendez -vous au 364 ) ou essayer de
frapper à une autre porte (rendez -vous au 121) ?
57
Vous trouvez un endroit à l'écart sur  le périmètre de la clôture,
puis vous ajustez les sangles du propulseur à réaction sur vos
épaules et vous appuyez sur le bouton de mise à feu... Le moteur
tousse, émet quelques crachotements... et s'étouffe
lamentablement. Vous essayez une seconde fois e t, cette fois, il
part vous propulsant aisément au -dessus de la clôture, haute
d'une dizaine de mètres avant de stopper net ! Vous tombez
douloureusement sur le sol. Tentez votre Chance. Si vous êtes
Chanceux, rendez -vous au 359 . Sinon, rendez -vous au 304 .
58
Vous bredouillez de vagues excuses et vous quittez le secrétariat.
Allez -vous vous dirigez vers le Département des sciences, si
toutefois vous n'y êtes pas encore allé (rendez -vous au 266 ) ou
préférez -vous quitter l'université (rendez -vous au 235 ) ?
59
A l'instant où vous sautez sur Hélion, son désintégrateur  se
retourne contre lui et un rayon le blesse mortellement. Alors son
esprit semble sortir de la nuit profonde où il était enfoui, il vous
regarde et murmure : «Arsenal... 110. » On ne peut pas dire que
ce soit limpide !... Vous êtes maintenant à proximité d'Arcadion.
Rendez -vous au 118.
60
Il est  très difficile pour une personne énergique comme vous
l'êtes de supporter passivement le malheur d'autrui. Aussi
choisissez -vous un lit le plus loin possible du sien à l'autre bout
de la pièce et, pour éviter que quelqu'un d'autre ne le prenne,
vous y dép oser vos affaires avant de quitter l'endroit (vous
perdez  1 point de  CHANCE  pour avoir laissé l'homme seul).
Une fois dans la rue, vous vous mettez en devoir de trouver de
l'Astéroïde. Vous savez qu'en allant vers le nord, on quitte la ville
; aussi partez -vous résolument vers le sud. Rendez -vous au 99.
61
Pas trace de fils ou de câbles. Si les ordinateurs en ont besoin
pour fonctionner, ils doivent être encastrés quelque part, sous les
consoles. Vous pouvez cependant démonter les b oîtiers pour voir
ce qu'ils contiennent : peut -être des éléments vitaux pour
l'ordinateur... Rendez -vous, dans ce cas, au 325 . Mais vous
pouvez également revenir au 381 et faire un nouveau choix. Si,
toutefois, vous en avez la possibilité !
62
Le couloir oblique vers l'ouest avant de déboucher dans un
nouveau corridor orienté nord -sud. Dans la direction du sud,
vous pouvez entendre le bruit inquiétant de l'eau qui tombe
goutte à goutte. Si vous voulez pren dre cette direction, rendez -
vous au 154. Mais si vous préférez poursuivre votre chemin vers
le nord, rendez -vous au 23. Quel que soit votre choix, faites vite :
vos poursuivants ne sont plus qu'à quelques mètres de vous, à en
juger parle bruit de leurs pas...
63
La grenade explose, faisant voler en éclats le robot tueur. Vous
voilà libre, maintenant, de gagner votre hôtel, ce qui vous semble
une excellente idée. Rendez -vous au 309 .
64
Bien que étant très consciencieux, il ne découvre rien qui
pourrait lui déplaire et se désintéresse de vous. Maintenant,
comment allez -vous trouver Bellatrix ? Perdu dans vos pensées,
vous vous dirigez vers le bar où vous commandez le seul tord -
boyaux que les humains sont autorisés à consommer puis, votre
verre à la main, vous cherchez des yeux un endroit libre où vous
asseoir (l'horrible consommation vous a coûté 10 crédits). Mais,
après tout, Bellatrix se trouve -t-il parmi tous ces gens qui parlent
et boivent? Et même, un seul membre de la Résistance est -il
présent en ce lieu ? Vous vous dirigez, néanmoins, vers un
groupe d'humains installé dans un coin de la salle. Et pour une
raison très simple : depuis votre entrée dans le club, ils vous
dévisagent avec insistance. Rendez -vous au 305 .
65
— Vous délivrer ? Oui, bien sûr, pourquoi pas ? marmonne -t-il
sans cesser cependant de marcher de long en large dans la pièce.
Allez -vous lui demander de faire vite (rendez -vous au 241) ou
pensez -vous qu'il est préférable de vous montrer patient (rendez -
vous au 32) ?
66
Vous ne tardez pas à découvrir un rayon entier de disquettes
classées sous la rubrique « Archives universitaires ». Mais seu les
les deux dernières vous intéressent : elles concernent, en effet,
l'année en cours. Souhaitez -vous les consulter immédiatement
(rendez -vous au 174) ou préférez -vous les emporter (rendez -
vous au 316) ?
67
Vos recherches ne donnent rien, mais vous valent quelques
regards soupçonneux. Recru de fatigue, vous finissez par vous
laisser tomber dans l'encoignure d'une porte pour reprendre des
forces, le temps file, il va falloir retourner à votre hôtel sans
tarder. A l'instant même où vous vous remettez péniblement
debout, la porte s'ouvre dans votre dos et des mains vous
agrippent brutalement. Rendez -vous au 156.
68
Vos interlocuteurs échangent des regards lourds de signification
par-dessus la lampe — du moins c'est ainsi que vous les
interprétez dans la demi -pénombre.
— Le procès peut commencer, dit alors Bellatrix d'une voix
solennelle. Quiconque peut se montrer prêt à aller tuer son
prochain sans la moindre preuve de sa culpabilité enfreint notre
code de l'honneur. En tant que membres du gouvernement
humain provisoire de Tropos, nous ne pensons pas que vous
soyez un traître. Cependant, les circonstances nous conduisent à
prendre sous notre propre responsabilité la décision de vous
garder ici : le succès de votre mission est sans valeur à nos yeux
s'il n'est pas assorti des qualités morales indispensables dont
vous semblez totalement dépourvu. Vous pourrez travailler pour
nous, si vous en exprimez le désir, et alors nous vous formerons .
Inutile de vous leurrer : vous avez échoué dans votre mission.
Car le temps que vous soyez parvenu à convaincre Bellatrix de
votre valeur personnelle et à vous racheter à ses yeux, l'occasion
de vous rendre utile, elle, aura disparu depuis longtemps.
69
La crosse de son désintégrateur entre durement en contact avec
votre crâne. Lorsque vous reprendrez conscience, vous pourrez
déduire 2 points de votre total d 'ENDURANCE  avant de vous
rendre au 116.
70
— Quoi ? dites -vous avec un a ccent interrogateur dans la voix,
mais c'est une plaisanterie ! Vous vous moquez de moi ! Les
corniches sont situées en haut des bâtiments, jamais dans les
fondations.
— Bien sûr, bien sûr, répond l'Arcadienne. Ça doit être l'alcool
qui m'est monté à la tê te : je voulais parler de parpaing.
Vous êtes sûr néanmoins qu'elle a voulu vous tendre un piège.
Elle poursuit en vous expliquant que les constructions ont été
démolies par un robot appelé l'Aseptiseur de rues, que la police
utilise contre les ennemis d'A rcadion. C'est tout du moins ainsi
que vous interprétez la formule imagée qu'elle vient d'utiliser : «
Des loups solitaires bayant au clair de lune ! » A présent — mais
très certainement ce qu'elle a pu ingurgiter doit -il lui en faire dire
plus qu'elle ne le devrait — elle semble désapprouver l'utilisation
de l'Aseptiseur contre les étudiants ! Mais cela la regarde. En ce
qui vous concerne, vous voilà en possession de l'information que
vous attendiez. Sans en demander plus, vous partez sur -le-
champ en direc tion de l'université. Une fois sur place, vous
hésitez : est -il préférable de pénétrer immédiatement sur le
campus (rendez -vous au 146) ou plus prudent d'en examiner les
abords auparavant (rendez -vous au 178) ?
71
Courageusement, vous vous engagez dans le couloir. Au fur et à
mesure que l'obscurité se fait moins épaisse, vous vous tenez à
l'affût du moindre indice qui pourrait vous fournir le moyen de
quitter ce lieu. Mais en vain. Vous arrivez finalement devant une
porte gri llagée à l'aspect robuste. Allez -vous essayer de l'enfoncer
(rendez -vous au 360 ) ou préférez -vous attendre pour voir ce qui
peut se passer (rendez -vous  301 ).
72
— D'accord, finit par d ire Grus en ignorant les protestations de
Rémou.
Et il vous lâche pour bondir vers l'épée dont il se saisit.
— Mais pas de bêtises, hein ! ajoute -t-il. N'oubliez pas que c'est
nous qui avons l'épée. Maintenant, disparaissez !
Tandis qu'il vous pousse dehor s, vous entendez Rémou qui, après
avoir activé le vidéophone, avertit la police de l'endroit où vous
vous trouvez. Aussi, quittez -vous ce lieu sans demander votre
reste. De retour dans la rue principale, vous comprenez
seulement la portée de ce qui vient d e vous arriver : certes, vous
êtes libre, mais vous ne possédez plus d'arme. Dorénavant, si
vous devez combattre, il vous faudra le faire à mains nues.
Rendez -vous au 132.
73
Après avoir pris un repas, vous vous allongez pour dorm ir. Au
petit matin, vous vous éveillez frais et dispos (ajoutez 4 points à
votre total d 'ENDU -RANCE)  et vous vous mettez en route sans
tarder. Pendant quelque temps, vous suivez un chemin orienté
approximativement vers le nord -est qui finit par déboucher d ans
un nouveau chemin qui, lui, est perpendiculaire. Allez -vous vous
diriger vers la droite (rendez -vous au 296 ) ou vers la gauche
(rendez -vous au 171)?
74
Vous appelez le professeur Zacharias à l'univers ité, mais
personne ne vous répond. Heureusement, le professeur figure
dans l'annuaire. Vous l'appelez donc à son domicile personnel.
Son visage apparaît immédiatement sur l'écran du vidéophone
et, après lui avoir expliqué en quelques mots qui vous êtes — le
voleur des disquettes ! —, vous lui fixez un rendez -vous pour le
lendemain 11 heures à l'université. Cette communication
prometteuse vous fait gagner 1 point de  CHANCE.  Rendez -vous
au 134.
75
Vous parvenez à vous faufiler dans l a rue avant que le portier ne
reprenne sa place et vous voyez la jeune femme tourner dans une
artère transversale. Mais lorsque vous y parvenez à votre tour,
elle a disparu. Vous courez dans la rue en examinant au passage
toutes les portes, mais elle sembl e s'être bel et bien évaporée !
Allez -vous néanmoins essayer de la retrouver (rendez -vous au
13) ou préférez -vous retourner au club (rendez -vous au 45) ?
76
Il semble que vous n'ayez pas grand -chose à faire  ici. Néanmoins
allez -vous vous y attarder à tout hasard (rendez -vous au 244 ) ou
préférez -vous redescendre à l'étage du Département scientifique
si toutefois vous ne vous y êtes pas déjà rendu (rendez -vous au