# Section 370

## Section 370

Si vous êtes vainqueur, vous pouvez vous approprier son épée,
mais il vous faut quitter l'enceinte de la base spatiale dans les
plus brefs délais. Rendez-vous au 336.
Vous persistez à nier et à prétendre que vous ne savez rien.
L'exécution de la sentence prononcée contre vous prendra effet,
comme c'est l'usage dans toute la galaxie, demain à l'aube. Ainsi
s'achève votre mission.
Pour détruire ces modules, un désintégrateur n'est pas la
meilleure arme que vous auriez pu choisir. A moins d'être sûr
que les boîtiers en soient les parties vitales. Si vous voulez les
démonter, rendez-vous au 325. Mais vous pouvez également
retourner au 381 pour faire un nouveau choix.
Le policier appuie alors sur l'un des boutons placés sur son
bureau pour appeler les gardes postés à l'extérieur qui arrivent
dans l'instant.
— C'est bon, dit-il. Ce Terrien est tellement idiot qu'il ne peut
être qu'inoffensif. Malmenez-le un peu, puis laissez-le partir. Il a
une cargaison de marchandises importantes à transporter sur
Radix, demain. Les gardes vous emmènent et se distraient un
moment en vous bourrant de coups de pied et de coups de poing,
à la grande joie ou au grand déplaisir — selon leur race — de tous
les passagers qui se pressent en foule dans la base spatiale. Vous
n'esquissez pas le moindre geste pour vous défendre, ni ne
donnez le moindre signe d'impatience : il est préférable de vous
faire remarquer le moins possible. Au bout de quelques minutes
qui vous paraissent des heures, vous sortez en titubant de la
base. Cette mésaventure vous a fait perdre 2 points
d'ENdurance. Rendez-vous au 299.