# Section 46

372 . Sinon, rendez -vous au 207 .
323
Vous traver sez les flammes à une telle allure, que vous en
ressortez pratiquement indemne. Seules quelques brûlures
superficielles vous coûtent 2 points d 'endurance.  Le petit
vaisseau ennemi a perdu votre trace dans la fumée et s'éloigne de
vous. Allez -vous poursuivr e votre course en direction de la
station agronomique (rendez -vous au 338 ) ou vers la falaise
(rendez -vous au 259 ) ?
324
Vous avez tourné en rond : vous voilà de retour dans la cave où
vous avez combattu  le gardien. Les gardes arcadiens vous y
attendent patiemment depuis un petit moment déjà. Ici s'achève
votre mission !
325
Quelle que soit la méthode que vous ayez adoptée pour démonter
les boîtiers qui recouvrent les ordinateurs, elle vous conduit
inéluc tablement à la mort : en effet, vous avez libéré de l'hélium
liquide qui  s'échappe maintenant à flots. Alors qu'il se sublime,
vos pieds gèlent, et vous vous écroulez sur le sol, tête la première.
Sous l'effet d'un froid intense, votre corps ne tarde pas à  se
désagréger. Vous avez échoué dans votre mission.
326
Le portier vous examine attentivement puis referme la lucarne.
Un moment plus tard, vous entendez le bruit des verrous qu'on
tire de l'autre côté du battant, et la porte s'ouvre pour vous
laisser ent rer. La carte de membre du club vous coûte 250
crédits. Pendant que le portier établit votre carte, vous jetez un
coup d'oeil dans la salle. La clientèle du club est composée
d'humains et d'Arcadiens. Ces derniers, en nette minori té, sont
pour la plupart originaires du sud d'Arcadion. La partie de la
salle qui leur est réservée est luxueuse et confortable. Les
humains, en revanche, n'ont droit qu'à une installation des plus
rudimentaires. L'air est lourd de fumée, et une écœurante odeur
d'alcool vous fait grimacer. Le portier interrompt brusquement
votre inspection en vous tendant votre carte de membre du club.
— Une autre petite formalité, monsieur, ajoute -t-il, une simple
précaution. Je suis sûr que vous comprendrez : nos clients
arcadiens exigent que nous la prenions.
Il commence par contrôler à l'aide d'un détecteur que vous ne
portez aucune arme, puis il inspecte le contenu de votre sac.
Enfin, il passe ses mains sur vos vêtements. Si vous n'avez plus
votre épée, vous n'avez rie n à craindre (rendez -vous au 64). En
revanche, si elle est encore en votre possession, sa découverte
peut vous occasionner de gros ennuis. Dans ce dernier cas, al lez-
vous prétendre que vous avez  changé d'avis et que tout compte
fait vous n'avez pas le tem ps de vous attarder au club (rendez -
vous au 390 ) ou prendre le risque de vous laisser fouiller
(rendez -vous au 358 ) ?
327
C'est en poussant un soupir de soulagement que vous vous
dégagez des dernières bra nches. Le malheur c'est que vous ne
trouvez nul endroit susceptible de vous abriter pour la nuit et de
vous protéger du froid. L'aube vous retrouvera transformé en un
bloc de glace, sans vie. Vous avez échoué dans votre mission.
328
Affaibli comme vous l'ê tes, vous manquez de promptitude et
vous n'arrivez pas à empêcher le policier de bondir jusqu'à son
bureau pour presser l'un des boutons. Aussitôt, les gardes postés
à l'extérieur se ruent dans la pièce en bien trop grand nombre
pour que vous puissiez, ne fût-ce qu'une seconde, espérer en
venir à bout. Un instant plus tard, vous êtes mort. Vous avez
échoué dans votre mission.
329
L'ami du chef de la police fait maintenant des efforts désespérés
pour essayer de se mettre sur ses pieds, mais il est bien trop ivre
pour cela. Pour plus de tranquillité, vous lui donnez un bon coup
sur la tête, ce qui l'assomme pour le compte ! Puis vous fouillez
méticuleusement le policier. Vous trouvez 750 crédits dans ses
poches ainsi qu'un petit carnet bourré de notes diverses  ayant
trait à ses fonctions. L'une d'entre elles attire votre attention : «
Procéder interrogatoire de Z. à l'université. » Voilà qui pourrait
bien constituer un bon point de départ pour  vous. Retourner
maintenant à votre hôtel est trop dangereux, aussi d écidez -vous
de vous rendre sur -le-champ à l'université qui n'est pas très
éloignée. Allez -vous y pénétrer sans attendre (rendez -vous au
146) ou jeter un coup d'œil alentour (rendez -vous au 178)?
330
Vous avez beau tourner dans toutes les ruelles qui se pré sentent
à vous, vous dissimuler parmi les piétons dans les grandes
artères, la patrouille vous suit et inexorablement se rapproche.
Jusqu'à ce qu'un passant vous fasse, sans l'avoir voulu, un croc -
en-jambe. Vous êtes maintenant une cible parfaite et, avant  que
vous ayez réussi à vous relever, épées laser et épées fouets ont eu
raison de vous. Vous avez échoué dans votre mission.
331
Par chance, ce n'est pas la main qui vous sert à manier l'épée qui
a été blessée. Néanmoins, la douleur qui est la vôtre vous fait
perdre 2 points d 'endurance.  Si vous ne l'avez déjà fait, vous
pouvez voir ce qui peut se trouver à l'intérieur de l'autre fissure
(rendez -vous au 355 ). Mais si vous estimez qu'il est plus sage de
vous remettre en route, rend ez-vous au 10.
332
Votre épée laser ne vous est d'aucune utilité pour détruire les
modules, à moins que vous ne parveniez à ouvrir leur boîtier. Si
vous désirez essayer de le faire, rendez -vous au 325 . Sinon, vous
pouvez revenir au 381 pour faire un nouvea u choix.
333
Vous progressez péniblement le long d'un passage étroit et
poussiéreux encombré de toiles d'araignée qui s'accrochent à
votre visage. De temps à autre, vous apercevez la lueur rouge des
yeux d'un rongeur radicien qui passe furtivement. Bientôt , à
votre grand soulagement, vous arrivez à la hauteur d'un nouveau
passage qui débouche au nord. Si vous souhaitez continuer tout
droit, rendez -vous au 346 . Si vous préférez poursuivre votre
chemin vers le nord, rendez -vous au 277.
334
Allez -vous engager le combat contre cet homme (rendez -vous au
157) ou préférez -vous prendre la fuite (rendez -vous au 124) ?
335
— Ce nom -là ne me dit rien du tout, répond l'homme, mais vous
pouvez toujours essayer de vous renseigner à la quincaillerie, à
côté. Vous le remerciez avec amabilité. Le mieux semble,
effectivement, de vous rendre à la quincaillerie sans perdre de
temps. Rendez -vous au 382 .
336
Vous rebroussez chemin jusqu'aux bâtiments principaux de la
base. La nuit glaciale ne va pas tarder à tomber. Comment sortir
de ce lieu ? Une haute clôture l'entoure entièrement, et les deux
entrées est et ouest sont gardées par des Arcadiens armés. Si
vous avez dans votre sac un réacteur individuel, rendez -vous au