# Section 374

## Section 374

Vous embarquez à bord de votre vaisseau sans plus de formalité.
La cargaison a été chargée dans les soutes et il est prêt à partir.
Vous donnez l'instruction à votre ordinateur de bord de
rechercher le programme qui va vous permettre d'effectuer la
liaison Tropos-Radix. Aucun problème ne se pose au décollage
et, pour la première fois depuis de nombreuses heures, vous
arrivez à vous détendre tandis que l'image de Tropos s'efface
graduellement sur l'écran de vision rétrospective que vous
contemplez avec soulagement. Mais qu'est-ce qui vous attend sur
Radix? Autant d'avantages que d'inconvénients, pour autant que
vous pouvez en juger. D'un côté, Tropos étant une planète
attardée tant sur le plan technologique que sur le plan culturel, il
y a tout lieu de penser que vous serez plus à votre aise sur Radix.
En revanche, vous ignorez le nom de code du chef de la
Résistance sur cette planète, et il est vital pour vous de prendre
connaissance des informations qu'il ou elle pourra vous
transmettre. D'autre part, vous savez que la majorité des
Arcadiens résidant sur Radix viennent du continent sud
d'Arcadion, attirés sur cette planète par la liberté de mœurs et la
corruption qui y régnent. Ce qui signifie deux choses : certes, les
Arcadiens du Sud ont des chances de se montrer plus tolérants et
moins pointilleux que les autres mais — et c'est le revers de la
médaille — il est bien plus difficile de communiquer avec eux.
Pendant votre voyage à destination de Radix, vous pouvez
ajouter à votre total d'endurance la moitié des points qui
étaient les vôtres en embarquant à bord de votre vaisseau spatial
(en arrondissant au chiffre pair inférieur, si cela est nécessaire, et
sans oublier que vous ne pouvez en aucun cas dépasser votre
Total de Départ). Rendez-vous au 47.