# Section 376

## Section 376

Comme dans un rêve vous traversez d'innombrables pièces et
marchez le long de couloirs sans fin. Le temps n'existe plus.
Pourtant au bout de l'un de ces interminables couloirs, un autre
monstre vous attend : le Dragon-Comète, gardien d'une planète
légendaire dont le sous-sol renferme les plus fabuleuses richesses
minérales de l'univers. A nouveau, il vous faut combattre.
DRAGON- COMETE habileté: 8 endurance: 12
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 159.
A 11 heures très exactement, vous frappez à la porte du bureau
du professeur Zacharias. Pas de réponse. Vous attendez quelques
minutes, mais il n'arrive pas. Un étudiant passant à proximité
vous en donne la raison : le professeur a été arrêté sous
l'inculpation d'organisation de mouvement de résistance sur
Radix. L'arrestation a eu lieu environ une demi-heure plus tôt.
Cependant, le professeur vous attendait : peut-être a-t-il eu le
temps de vous laisser un message pour le cas où, selon ses
suppositions, vous seriez bien l'agent terrien chargé d'entrer en
contact avec lui. Vous ouvrez donc la porte et vous pénétrez dans
son bureau qui est dans un état de désordre indescriptible. Des
manuscrits et des livres d'histoire jonchent le sol (les
universitaires, en effet, utilisent encore des livres !). Vous
concentrez vos recherches sur le bureau lui-même. Examinez
attentivement l'illustration ci-contre afin de voir ce qui, dans ce
fouillis, peut être un renseignement important laissé là tout
exprès à votre intention par le professeur Zacharias. Tout à vos
recherches, vous n'avez pas entendu arriver plusieurs gardes