# Section 38

total d'HABILETÉ. Si vous êtes Malchanceux, menez le combat
suivant les règles habituelles.
PROVOCATEUR HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 12
Vous allez vite vous apercevoir qu'il est d'une redoutable habileté
dans les combats au corps à corps. La règle de la Mort subite
s'applique en effet aussi bien à lui qu'à vous. Si vous êtes
vainqueur, vous n'avez pas d'autre issue que de quitter le club.
Quelque peu découragé, vous vous laissez tomber dans
l'encoignure d'une porte qui, tout à coup, s'ouvre. Et deux mains
se saisissent de vous brutalement. Rendez-vous au 272.
Dans un dernier sursaut, vous réussissez à vous saisir de votre
épée laser et vous la dirigez contre l'infernale machine. La
seconde d'après, le désintégrateur a mis fin à vos jours. Les
derniers mots que vous aurez entendu ont été prononcé par
l'Arcadien : « Ça ne fait rien, j'en ferai un autre. »
Pour donner le change, vous commandez l'un de ces tord-boyaux
servis habituellement aux humains (il vous en coûte la somme de
10 crédits). Vous remarquez à ce moment que le portier se dirige
vers quelques clients assis dans un coin de la salle et qu'il
murmure quelque chose à l'oreille d'une jeune femme. Elle vous
lance un regard furtif et se lève pour quitter l'endroit. Si son
attitude vous paraît suspecte, vous pouvez la suivre. Rendez-
vous, dans ce cas, au 75. Mais si vous pensez qu'il est plus
profitable de rester encore un moment puis de demander au
serveur où se trouve le vidéophone, rendez-vous au 81.
— C'est bien ce que je pensais, dit-il. Si vous m'interrogez, je me
doute que c'est parce que vous avez de sérieuses raisons pour ne