# Section 381

## Section 381

Si votre total d'ENDURANCE est supérieur ou égal à 12,
rendez-vous au 351. S'il est inférieur, rendez-vous au 242.
Vous auriez du comprendre que le ton amical de l'Arcadien ne
vous était pas destiné, mais visait Hélion. En effet, ainsi que vous
l'avez deviné, il est dans un état de confusion mentale tel que
quiconque lui apparaît comme un ami est à ses yeux un véritable
ami. En niant sa présence, vous vous êtes comporté, selon lui,
d'une façon inamicale. Aussi, il pousse un cri. Et aussitôt
l'Arcadien surgit dans votre cabine, un désintégrateur à la main.
Dans quelques jours, lorsque vous serez bien au calme — et pour
longtemps — dans une sombre cellule d'une prison d'Arcadion,
vous aurez le temps de réfléchir, et de vous demander pourquoi
cet Arcadien possédait un désintégrateur.
Le gardien vous explique que la porte donne sur les caves du
musée où sont entreposées des pièces archéologiques qui n'ont
pu être exposées faute de place. Cette réserve, précise-t-il, est
interdite au public. Allez-vous essayer de le persuader de vous
faire visiter quand même ces caves (rendez-vous au 270) ou
préférez-vous vous rendre à l'université (rendez-vous au 146) ?
Dans la demi-obscurité qui règne en ce lieu, les surfaces de métal
stérile luisent faiblement, donnant une étrange impression de
douceur. Jamais on ne pourrait croire qu'une puissance aussi
considérable soit concentrée dans un si petit espace à
l'atmosphère, apparemment si paisible ! Mais le temps n'est pas
aux considérations philosophiques : il faut agir et vite ! Mais
comment allez-vous vous y prendre pour venir à bout de ce
monstre technologique ? Car il est constitué de nombreux
modules, dont les trois principaux occupent, chacun, le centre