# Section 399

La quincaillerie est tenue par une avenante Arca dienne du Sud.
Vous estimez qu'il est préférable de lui acheter quelque chose
avant de lui demander votre chemin : la question semblera
moins abrupte, et elle sera peut -être plus disposée à vous
répondre.
Les objets vendus dans  la boutique sont vraiment d'un autre
temps, désuets et pittoresques. Sur Terre, les quincailleries ne
proposent que des robots. Vous trouvez même sur les rayons des
bricoles dont l'usage vous échappe totalement. Parmi tout
l'assortiment des objets dont vo us comprenez l'usage, vous
pouvez acheter ceux que vous désirez (à la condition que votre
sac n'en contienne pas plus de six). Il y a là un disque lumineux,
qui produit d'intenses éclairs. Il coûte 70 crédits. Un avertisseur
manuel, à côté, ne coûte, lui, que 50 crédits. Vous pouvez
également acheter un rouleau de corde (50 crédits), un bidon
d'huile à moteur (20 crédits) et, enfin, comble du luxe et du
raffinement, un robot -masseur -manucure (650 crédits). Lorsque
vous avez fait votre choix et que vous tend ez l'argent à la fort jolie
quincaillère, ses antennes vibrent de satisfaction et lancent des
éclairs, de plaisir certainement. Vous rangez vos achats dans
votre sac et vous en profitez pour lui demander le chemin de
l'Astéroïde. Sa réponse est quelque peu  énigmatique :
— Chacun d'eux est la source de la croissance et de la vie.
Ensemble, ils assurent la permanence du flux conscient dans
toute la galaxie. Le club que vous cherchez ne connaît jamais les
ténèbres sur sa face Sud.
Voilà le style de réponse typ ique d'un Arcadien du Sud. Et encore
cette femme fait certainement un effort pour simplifier et
faciliter la communication. Si vous avez compris ce qu'elle veut
dire, vous pouvez deviner à quel paragraphe vous devez vous
rendre. Sinon, rendez -vous au 44.