# Section 383

raffinement, un robot-masseur-manucure (650 crédits). Lorsque
vous avez fait votre choix et que vous tendez l'argent à la fort jolie
quincaillère, ses antennes vibrent de satisfaction et lancent des
éclairs, de plaisir certainement. Vous rangez vos achats dans
votre sac et vous en profitez pour lui demander le chemin de
l'Astéroïde. Sa réponse est quelque peu énigmatique :
— Chacun d'eux est la source de la croissance et de la vie.
Ensemble, ils assurent la permanence du flux conscient dans
toute la galaxie. Le club que vous cherchez ne connaît jamais les
ténèbres sur sa face Sud.
Voilà le style de réponse typique d'un Arcadien du Sud. Et encore
cette femme fait certainement un effort pour simplifier et
faciliter la communication. Si vous avez compris ce qu'elle veut
dire, vous pouvez deviner à quel paragraphe vous devez vous
rendre. Sinon, rendez-vous au 44.
La falaise ne semble pas trop difficile à escalader : le froid polaire
qui règne la nuit sur cette planète a, en effet, fait éclater la roche
qui présente en maints endroits des aspérités qui devraient vous
fournir autant de prises. Au bout d'une vingtaine de minutes
d'escalade, vous entendez l'oiseau pousser un lugubre sifflement
: vous êtes près du but ! Cependant, par prudence, vous faites un
léger écart tout en poursuivant votre escalade, afin d'arriver au-
dessus de lui. Et, en effet, après quelques minutes d'efforts
supplémentaires, vous surplombez son nid qui est posé sur une
étroite corniche. L'oiseau est un Urubu des montagnes, dont la
douceur floconneuse des plumes pourrait faire oublier sa férocité
naturelle. Il ressemble maintenant à une grosse boule de duvet
car, pour se protéger du froid, il a caché sa tête et son cou sous
son aile. Vous pouvez sauter sur la corniche. Mais, dans ce cas,
vous devez combattre l'Urubu (rendez-vous au 298). Mais si
vous jugez que votre situation est quelque peu délicate (et il faut
bien avouer que le rapace est un rude adversaire !), vous pouvez
faire demi-tour (rendez-vous au 147).