# Section 390

une partie de ce tout. En faisant passer des impulsions
électriques par l'intermédiaire du dispositif que j'ai inventé, du
cerveau d'un Arcadien à celui d'un humain, j'offre à ce dernier —
et à tout le genre humain — la possibilité d'être un fidèle sujet de
l'Ordinateur central. Du même coup, j'élimine ainsi, et pour
toujours, ses velléités de pouvoir et de volonté personnels. Le
procédé n'est douloureux ni pour l'Arcadien ni pour l'humain.
Vous devinez alors que son intention, aussi sophistiquée soit-
elle, correspond à un redoutable lavage de cerveau. Et vous êtes
envahi d'une véritable panique. Allez-vous tenter de détruire
l'appareil pour votre salut et celui du genre humain tout entier
(rendez-vous au 265) ou le laisser vous soumettre à sa
démoniaque expérience (rendez-vous au 116) ?
Vous lancez la grenade en direction du monstre d'acier. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 63. Si vous
êtes Malchanceux, rendez-vous au 352.
Vous trébuchez et vous tombez dans un buisson en flammes.
Hurlant de douleur sous la morsure du feu, vous vous relevez et
vous courez comme un fou pour sortir de cet enfer. Enfin vous
vous trouvez hors de danger ; mais vos mains ont été cruellement
brûlées, ce qui vous fait perdre 4 points d'ENDU-RANCE. Le
vaisseau ennemi est loin maintenant : sans doute a-t-il perdu vos
traces dans la fumée. Vous en profitez pour reprendre votre
souffle et soigner rapidement vos brulures. Ensuite, vous pourrez
vous diriger vers la station agronomique (rendez-vous au 338)
ou vers la falaise (rendez-vous au 259).
Vous retournez à votre hôtel pour y passer la nuit. Mais il vous
est tout à fait impossible de trouver le sommeil : le manque de
confort, les mouches, les terribles ronflements de vos voisins