# Section 392

vous empêchent de dormir. Au matin, les yeux bouffis et la tête
lourde, vous retournez à l'Astéroïde. Mais c'est un spectacle de
désolation qui vous attend : là où s'élevait le dernier témoin
d'une architecture désuète, il ne subsiste plus que ruines
fumantes et tas de gravats. Un passant vous informe alors que les
policiers arcadiens ont investi les lieux la nuit précédente, et
qu'ils ont tout détruit. Vous avez été incapable de prendre
contact avec Bellatrix et ces ruines sont le symbole de votre
échec. Retournez donc sur Terre et, après avoir mûrement
réfléchi sur les raisons de votre échec, reprenez votre mission.
L'illusion à laquelle vous allez être maintenant confronté est
peut-être la plus redoutable de toutes. Il s'agit, en effet, d'un trou
noir doté d'une conscience. Il se colle à ses victimes telle une
sangsue pour les vider de leur énergie.
SANGSUE VAMPIRE HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 269.
Le gardien déverrouille la porte, et l'un derrière l'autre, vous
descendez les quelques marches qui mènent aux caves
poussiéreuses. Elles sont bourrées d'objets qui sont entassés
dans des caisses, posés à même le sol ou empilés sur des
étagères. Vous jetez un regard rapide autour de vous, et c'est tout
juste si vous arrivez à retenir un cri d'excitation ! En effet, sur
l'une des étagères portant l'étiquette « objets d'usage
inconnu — peut-être religieux » se trouve une grenade à
neutrons ! Impossible de laisser passer l'occasion : quand bien
même vous devriez combattre ce gardien qui s'est montré si
amical envers vous, il vous faut cette grenade ! Rendez-vous au
215.