# Section 474

394
En sortant de l'hôtel, vous prenez la direction du sud. Tout en
marchant, vous devez bien vou s avouer que vous allez tôt ou tard
être obligé de demander à quelqu'un le chemin de l'Astéroïde. Et
pourquoi pas à l'homme qui marche à vos côtés et qui s'est
présenté sous le nom de Grus ?
— J'ai faim, lui dites -vous, et l'un de mes amis de retour sur
Terre m'a recommandé un club, l'Astéroïde, qui, selon lui, vaut le
détour. Sauriez -vous à tout hasard me dire où il se trouve ?
Grus a tourné la tête vers vous, l'air intrigué.
— Oui, bien sûr, dit -il. Il est situé dans l'entresol d'un ancien
vidéorama, l'Ad olpho. Mais l'ami qui vous l'a recommandé doit
avoir de drôles de goût. Car en ce qui concerne la compagnie, et
ce que l'on peut y manger... N'importe, je vais vous y conduire.
En chemin vous constatez que la ville est bâtie selon un plan très
rigoureux : toutes les rues se coupent à angle droit et sont
répertoriées par numéro allant en ordre croissant de l'ouest à
l'est et du sud au nord. De plus, quatre rues encadrent toujours
un immeuble. L'hôtel se trouve à l'intersection de la 23e rue Nord
et de la 5e rue Est et l'immeuble suivant commence en haut de la
22e rue Nord et de la 5e rue Est. Tous les bâtiments se
ressemblent à l'exception du Temple des Cinq -Soleils dont les
tours orgueilleuses dominent le reste de la ville, ce qui en fait un
magnifique point  stratégiques. Il est le lieu du culte de la religion
Impériale sur Tropos, et les cinq soleils, symbolisés par les cinq
tours, représentent tous les astres qui éclairent les planètes de
l'Empire. Grus vous entraîne cinq immeubles plus loin vers le
sud et quatre immeubles vers l'est. Finalement, il tourne dans
une petite rue adjacente. — Attendez -moi là un instant, dit -il. Je
vais chercher quelqu'un qui pourra nous introduire dans
l'Astéroïde. Je reviens tout de suite. Il frappe alors à la porte
d'une maiso n. Allez -vous lui demander s'il vous est possible de
l'accompagner plutôt que de rester à l'attendre dehors (rendez -
vous au 229 ) ou préférez -vous attendre, ainsi qu'il vous l'a
demandé, dans la rue (rendez -vous au 56) ?