# Section 396

## Section 396

tours orgueilleuses dominent le reste de la ville, ce qui en fait un
magnifique point stratégiques. Il est le lieu du culte de la religion
Impériale sur Tropos, et les cinq soleils, symbolisés par les cinq
tours, représentent tous les astres qui éclairent les planètes de
l'Empire. Grus vous entraîne cinq immeubles plus loin vers le
sud et quatre immeubles vers l'est. Finalement, il tourne dans
une petite rue adjacente. — Attendez-moi là un instant, dit-il. Je
vais chercher quelqu'un qui pourra nous introduire dans
l'Astéroïde. Je reviens tout de suite. Il frappe alors à la porte
d'une maison. Allez-vous lui demander s'il vous est possible de
l'accompagner plutôt que de rester à l'attendre dehors (rendez-
vous au 229) ou préférez-vous attendre, ainsi qu'il vous l'a
demandé, dans la rue (rendez-vous au 56) ?
L'elmonite est un explosif excessivement instable : il explose
pratiquement lorsqu'il est mis au contact de l'air. Et, plus
exactement, vous savez qu'à partir du moment où vous aurez
ouvert la cartouche cylindrique, il explosera au bout de trois
minutes. Si vous voulez prendre le risque d'ouvrir la cartouche,
puis de diviser l'explosif en trois pour en placer une partie sous
chacun des modules, rendez-vous au 222. Si vous pensez
qu'agissant ainsi la charge peut vous exploser au nez, ou qu'elle
perdra de sa puissance, vous pouvez également mettre la
cartouche tout entière sous le module qui vous fait face (rendez-
vous au 139), celui qui se trouve à votre droite (rendez-vous au
51) ou celui situé à votre gauche (rendez-vous au 203). Enfin,
vous pouvez également retourner au 381 pour faire un nouveau
choix.
Le douanier vous jette un regard méfiant. Mais heureusement
l'idée ne lui vient pas que vous pourriez faire partie de la
Résistance ! Il se contente de prendre l'un des deux objets (à
vous de choisir lequel), puis il vous fait signe de passer. Rendez-
vous au 374.