# Section 398

Vous ouvrez la porte, le front moite de sueur. Elle donne sur un
couloir sombre, funèbre et menaçant. En ricanant, le garde vous
laisse jeter un dernier regard derrière vous : la pièce qui brille
maintenant d'une lumière si rassurante... puis il vous pousse
sans ménagement, avant de refermer la porte d'un geste sec.
L'obscurité vous enveloppe. Et pourtant, non, pas tout à fait !
Devant vous, il vous semble apercevoir une faible lueur. Et aussi
faible soit-elle, elle représente pour vous un immense espoir. Car
pourquoi cette lueur existerait-elle si vous aviez franchi la
mauvaise porte ? Mais il est aussi vrai que rien n'égale la cruauté
des Arcadiens... Le temps s'écoule, et vous êtes toujours en vie.
Mais vous n'avez guère progressé que de quelques centimètres
depuis que la porte s'est refermée dans votre dos ! Peut-être
serait-il plus prudent de rester là ? Si vous pensez ainsi, rendez-
vous au 4. Mais peut-être, également, devriez-vous vous
rapprocher de cette faible lumière ? Rendez-vous, dans ce cas, au
71.
C'est bon, vous avez compris : il est inutile d'attirer l'attention
sur vous. Le vaisseau spatial qui vous a pris en chasse est
certainement un vaisseau arcadien chargé de surveiller les
Terriens. Votre voyage se déroule paisiblement : vous mangez,
vous dormez, vous faites quelques exercices physiques et vous
soutenez de redoutables parties d'échecs contre votre ordinateur
de bord. En débarquant sur Tropos, on vous signifie que vous
devrez repartir dès le lendemain pour Radix. Les gardes
arcadiens du poste de douane fouillent vos affaires, mais ne
trouvent rien de plus que les vêtements que vous avez emportés.
Vous n'êtes pas vous-même fouillé : les douaniers se contentent