# Section 38

399 ) ou, vous méfiant, préférez -vous vous adresser à quelqu'un
d'autre (rendez -vous au 137)?
218
— En fait, vous êtes tous d'accord.  Seuls les mots que vous
utilisez sont différents...
Vous vous interrompez en voyant les étudiants vous regarder
d'un air de profond dédain. Vous auriez dû vous douter que leur
discussion ne vous concernait pas : ils parlent entre eux et , s'ils
ne sont pas  d'accord, et la les regarde. Ostensiblement, ils vous
tournent le dos. Il ne vous reste plus qu'à vous éloigner. Si vous
ne vous êtes pas encore rendu au Département des arts et de la
littérature, vous pouvez dirigez vos pas de ce côté, si vous le
désirez . Rendez -vous au 258 . Sinon, vous quittez l'université.
Rendez -vous au 235 .
219
Vous approchez du terme de votre mission. Devant vous s'étend
le long bâtiment qui abrite l'Ordinateur central. Une porte, q ui
est pour le moment fermée, permet d'y pénétrer. Juste à côté de
la porte se trouve un cadran à affichage numérique sous lequel
vous pouvez voir deux boutons marqués 0 et 1. Maintenant,
faites bien attention, car ce cadran est un élément important qui
décidera du succès ou non de la mission dont vous avez été
chargé. Possédez -vous le code qui permet d'ouvrir la porte ? Si
tel est le cas, vous pouvez constatez qu'il est exprimé dans le
système à base 2, et qu'il se compose de trois groupes de trois
chiffre s. Tout d'abord, il vous faut mettre ces trois groupes dans
le bon ordre : ce qui ne devrait pas être trop difficile compte tenu
des indices qui vous ont été donné lorsque vous les avez
découverts. Une fois le code constitué, convertissez -le en système
décimal et rendez -vous au paragraphe portant le numéro
correspondant au chiffre que vous aurez obtenu. Si le sens de ce
paragraphe n'a rien à voir avec l'ouverture de la porte, c'est que
vous aurez commis une erreur. Dans ce cas, vous n'aurez
malheureusement pas le temps de faire une autre tentative, car la
patrouille arcadienne est maintenant toute proche. Vous aurez
alors échoué dans votre mission.
Si vous ignorez comment traduire un chiffre du système binaire
en un chiffre du système décimal, le tableau ci -dessous vous sera
de la plus grande utilité : inscrivez le code dans les cases vides du
tableau, en entourant le chiffre en décimal correspondant à
chaque fois que vous écrirez 1. Puis, additionnez tous les
décimaux que vous aurez ainsi entourés : vous obt iendrez
également le numéro du paragraphe où vous devez vous rendre,
toujours à condition que  votre code soit exact. Car sinon, il ne
vous restera plus qu'à reprendre votre aventure au début ! Bonne
chance...
220
Les gardes vous laissent entrer sans vous r etenir plus longtemps.
Une fois dans la base spatiale, vous vous débarrassez de
l'uniforme qui vous servait de déguisement et vous vous dirigez
vers votre vaisseau. Rendez -vous au 78.
221
Vous pénétrez dans une nouvelle cave et vou s remarquez deux
passages s'ouvrant dans les murs est et ouest. Allez -vous vous
diriger vers l'est (rendez -vous au 186 ) ou vers l'ouest (rendez -
vous au 324 ) ?
222
Rendez -vous au 400.
223
— D'accord, finit par laisser tomber Grus. Il vous relâche et
bondit à l'autre bout de la pièce pour ramasser l'épée.
— Attention ! pas d'histoire. C'est moi qui l'ai maintenant, vous
êtes à ma merci. Vous lui tendez les 500 crédits que vous sorte z
de votre ceinture en faisant semblant d'avoir du mal à réunir la
somme complète, comme si vous n'aviez plus le moindre crédit
sur vous. Vous y ajoutez une mimique expressive pour montrer
combien cette affaire vous fâche (et n'oubliez pas de soustraire
ces 500 crédits de la somme que vous possédez). Tandis que
Grus vous pousse vers la porte en vous menaçant de l'épée, vous
entendez Rémon qui, par vidéophone, informe la police de
l'endroit où vous vous trouvez. Vous jugez bon de ne pas traîner
et vous regag nez la rue principale. Jusqu'à ce que vous ayez
réussi à vous procurer une nouvelle arme, vous serez contraint de
vous battre à mains nues en toute occasion. Rendez -vous au 132.
224
Un sixième sens a averti le garde de votre appro che. Il pivote sur
lui-même et vous fait face. Réduisez votre  habileté  de 1 point
pour toute la durée de ce combat car vous n'êtes pas armé.
GARDE  ARCADIEN  habileté:  6 endurance:  10
Si vous êtes vainqueur, vous pouvez prendre son épée laser dont
il n'aura jamais plus besoin avant de quitter la base. Rendez -vous
au 336 .
225
Et puis il se produit un véritable miracle. Des humains sorten t en
foule des immeubles avoisi nants ; d'autres qui ont grimpé sur les
toits lancent des tuiles et des blocs de pierre ; d'autres encore
prennent les Arcadiens à revers. Bien que peu d'entre les
assaillants soient armés — la plupart ne possèdent que des
gourdins —, il leur faut peu de temps pour venir à bout des
Arcadiens. Bien entendu, vous avez pris u ne part active au
combat et vous avez reçu votre compte de coups ! Vous perdez 2
points d 'endurance  pour cela, mais vous pouvez ajouter 1 point
à votre total de  chance  ! Et c'est avec un large sourire que vous
remerciez tous les humains qui vous sont venus  en aide, dont
certains se sont déjà éclipsés, D'ailleurs, alors que d'autres
frappent à la porte de Grus, vous comprenez enfin que vous avez
été suivi depuis l'incident qui s'est produit sur la base spatiale.
— Tous ceux auxquels les Arcadiens veulent du mal sont
potentiellement nos amis, vous explique un humain qui semble
être le chef. Maintenant vous allez rencontrer Bellatrix, car nous
voulons en savoir un peu plus sur vous.
— Mais c'est justement la personne que je dois rencontrer ! vous
exclamez -vous.
— C'est ce que nous allons voir...
Sur cette parole laconique, on vous bande les yeux, puis vous êtes
entraîné vers l'une des maisons proches dans laquelle vous
pénétrez. Vous descendez des marches, mais ensuite l'itinéraire
qu'on vous fait suivre devient  trop embrouillé pour que vous
puissiez garder le sens de l'orientation. Vous suivez en effet des
couloirs — peut -être des souterrains — qui obliquent sans cesse,
vous traversez des égouts à en juger par l'odeur, vous montez et
descendez une multitude de m arches... La Résistance sur Tropos
a un sens développé du secret ! Soudain, vous recevez un violent
coup derrière la tête qui vous fait perdre connaissance. Rendez -
vous au 207 .
226
— Est-ce l'objet que vous désirez ? demandez -vous  à la chose en
lui présentant le détecteur.
Pour toute réponse, le rayon lumineux devient de plus en plus
intense, et une intense chaleur s'en dégage qui brûle cruellement
votre main. Vous lâchez le détecteur en hurlant. Si vous avez en
votre possession un  bâton, vous pouvez maintenant le tendre
vers le rayon (rendez -vous au 267 ). Mais si vous préférez le
garder ou, plus simplement, si vous n'avez rien de tel, rendez -
vous au 179.
227
Ce robot a effectiveme nt un point faible. Mais il est trop tard
pour que vous puissiez deviner lequel. Retournez au 190  et
menez le combat à son terme.
228
Le violent souffle de l'explosion vous assomme sur le coup. Vous
perdez 2 points d 'endurance.  Rendez -vous au 46.
229
— Vous avez des soupçons, hein ? dit Grus. C'est comme cela que
vous me remerciez... Entrez, mais entrez donc !
La porte est ouverte en grand par un autre homme qui prend la
précaution de jeter un coup d'oeil d e chaque côté de la rue avant
de vous laisser passer. Puis, vous entendez le bruit de la porte
que l'on referme à clef dans votre dos. Vous êtes conduit
dans une pièce sommairement meublée : apparemment, tout
semble parfaitement normal, ici. Pourtant, vous  ne pouvez vous
débarrasser d'un vague sentiment de malaise, qui se confirme
soudain, lorsque vous entendez Grus crier à l'adresse de son
compagnon :
— Saute -lui dessus ! Mais fais attention, il est armé !
Et avant que vous ayez pu faire le moindre geste, ils ont fait
sauter votre épée des mains — qui glisse dans un coin de la pièce
et vous ont maîtrisé.
— C'est ce qui s'appelle du travail bien fait, n'est -ce pas ? ricane
Grus. Quoique en un sens, je le regrette. On est, Rémou et moi,
des voleurs. Les Arcad iens nous ont arrêtés (et en prononçant le
nom de vos ennemis, il ne peut s'empêcher de cracher par terre),
et maintenant ils nous utilisent comme indicateurs. C'était ça ou
la mort. Je crois que grâce à lui nous allons être tranquilles,
ajoute -t-il en tou rnant la tête vers Rémou.
Vous vous débattez comme un beau diable pour vous libérer.
Lancez un dé. Si vous faites de 1 à 3, rendez -vous au 211. Si vous
faites de 4 à 6, rendez -vous au 113.
230
L'Arcadien — il s'appelle Hélion — est loin d'être en possession
de toutes ses facultés. D'un instant sur l'autre, il passe en effet de
l'amitié la plus chaleureuse à l'attitude la plus menaçante. En lui
posant quelques questions et en prêtant une grande attention à
ses réactions, vous en venez à la conclusion qu'un dérèglement
quelconque a dû se produire dans son récepteur télépathique et
que sa liaison avec l'Ordinateur central doit être passablement
détériorée. D'après ce que vous comprenez, il a occupé des postes
importants de responsabilité sur Halmuris et Arcadion, et vous
formez l'hypothèse que ce soient les décisions qu'il était sans
cesse amené à prendre qui ont peu à peu libéré son esprit de
l'emprise de la machine, les effets secondaires de tout cela étant
d'atroces maux de tête, ainsi qu'une immense confusion et un
fort sentiment de culpabilité. A la condition que vous agissiez
avec discernement, vous avez là une précieuse source
d'informations qui vous fait déjà gagner  1 point de  chance.
Vous vous apprêtez à lui poser d'autres questions lorsqu'on
frappe à la porte. Et vous entendez la voix de l'autre Arcadien qui
demande : — Je cherche mon compagnon. Est -il avec vous ?
Cette trop grande politesse ne vous dit rien qui vaille ! Allez -vous
lui répondre qu'effec tivement Hélion se trouve dans votre cabine
(rendez -vous au 361) ou prétendre que vous êtes seul (rendez -
vous au 379 )?
231
Le garde marque un arrêt avant d'ouvrir la porte qui donne sur
l'arène.
— Vous al lez combattre contre deux monstres redoutables, dit -il.
Un Laphodorm et un Scabrok. Ils ont été dressés spécialement
pour les jeux. Le dressage du Laphodorm vient tout juste de
s'achever, et je ne le connais pas ; en revanche, je peux vous dire
que le Scab rok, d'une puissance redoutable, a un point faible :
son attention peut être facilement distraite. Mais il ne tombera
pas deux fois dans le même panneau. Vous pouvez donc
détourner son attention une fois et en profiter pour lui assener
un coup.
Vous n'avez  pas le temps de le remercier et, encore moins celui
de lui demander pourquoi il vous a donné ces précieuses
informations, car il a déjà ouvert la porte et vous pousse
maintenant dans l'arène en vous mettant une épée dans la main.
A vous de jouer. Vous gag nez néanmoins 1 point de chance.  Si
vous êtes toujours vivant à l'issue du combat contre le
Laphodorm, rendez -vous au 262  (notez bien cette référence).
Pour l'heure, rendez -vous au 313.
232
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous parvenez au
prix de mille peines à redescendre le long de la falaise, mais sans
dommage cependant. Si vous êtes Malchanceux, vous glissez et
vous atterrissez lourdement sur le chemin. Ce qui vous coûte 2
points d 'enduran ce. Dans l'un et l'autre cas (si toutefois vous
êtes toujours vivant), rendez -vous au 147.
233
Vous vous faufilez dans la foule des piétons, vous passez d'une
ruelle à l'autre et, surtout, vous courez du plus vite que vous le
pouv ez ! Enfin, hors d'haleine, vous vous retournez pour
constater, avec soulagement, qu'il n'y a plus trace de la
patrouille. Totalement épuisé (vous perdez 1 point d 'endu -
rance),  vous vous laissez tomber dans l'encoignure d'une porte
pour reprendre votre sou ffle. Vous êtes quelque peu découragé
car vous avez perdu votre journée. Mieux vaut, maintenant,
rentrer à votre hôtel : vous reprendrez vos recherches demain.
Vous êtes sur le point de vous lever, lorsque la porte s'ouvre dans
votre dos. La seconde d'aprè s, une puissante poigne vous saisit
par les épaules. Allez -vous tenter de vous défendre (rendez -vous
au 156) ou, trop las, préférez -vous ne pas réagir (rendez -vous au