# Section 41

pas poser ces questions aux autorités. Suivez-moi, je connais
quelqu'un qui pourra vous aider.
Allez-vous lui faire confiance et le suivre comme il vous le
demande (rendez-vous au 399) ou préférez-vous le quitter et
vous débrouiller pour trouver une épée (rendez-vous au 137) ?
Le couloir s'infléchit progressivement sur la gauche pour se
diriger plein ouest. Enfin, vous arrivez à une intersection. Allez-
vous vous engager dans un couloir orienté vers le nord (rendez-
vous au 277) ou continuer tout droit (rendez-vous au 23) ?
Fait étrange, vous ne voyez nulle trace de l'objet lumineux qui
avait attiré votre attention lorsque l'oiseau volait. Vous
remarquez alors deux profondes fissures dans la paroi ' rocheuse.
Elles sont assez larges pour que vous puissiez y passer la main.
Vous pouvez fouiller celle de droite (rendez-vous au 355) ou celle
de gauche (rendez-vous au 14). Mais si vous craigniez que l'une
ou l'autre cache un piège quelconque, peut-être serait-il plus sage
de regagner le chemin. Rendez-vous, dans ce cas, au 147.
L'homme vous conduit jusqu'à une autre maison de la rue et il
vous bande les yeux avant de vous faire descendre quelques
marches. Puis vous perdez complètement le sens de l'orientation
dans un labyrinthe de souterrains coupés par de nombreuses
portes. Un parcours compliqué qui zigzague et qui vous semble
interminable. A en juger par l'odeur et l'écho de vos pas qui
résonnent, une partie du trajet doit emprunter les égouts. La
résistance sur Tropos a bel et bien ses quartiers dans les
entrailles de la ville ! Soudain, vous ressentez une atroce douleur
derrière la tête et vous sombrez dans l'inconscience. Rendez-vous
au 207.