# Section 44

A l'instant même où vous décidez de vous approprier ce trésor,
c'en est fait de vous. Votre désir montre votre crédulité dans ce
mirage. L'illusion a affaibli vos capacités mentales de résistance,
et l'Ordinateur en profite pour investir votre volonté. Il restera en
vous pour toujours, et jamais vous ne parviendrez à le chasser.
Vous avez échoué dans votre mission.
Votre « procès » n'est qu'une sinistre farce. Les Arcadiens sont
intimement persuadés qu'il se trame quelque chose de louche à
leur insu. Sinon pourquoi un négociant terrien se rendrait-il dans
le bureau d'un professeur de Radix ? Et pourquoi détiendrait-il
une épée ? Vous êtes condamné à mort, mais les autorités vous
informent que votre peine peut être commuée si vous avouez tout
ce que vous savez sur les organisations résistantes basées sur
Radix. Allez-vous parler (rendez-vous au 345) ou vous taire
(rendez-vous au 368)?
— Excusez-moi, mais je n'ai vraiment pas compris, dites-vous.
— Oh ! vous, les humains ! réplique-t-elle agacée, vous avez
autant de facultés intuitives que les galimaçons (une variété
arcadienne d'escargots). Je veux dire, sombre crétin, que cet
endroit se trouve au nord du Temple des Cinq-Soleils. Vous me
devez 50 % de S.O.T. (Surtaxe Obligatoire pour les Terriens)
pour tous les articles que vous avez achetés.
Vous n'avez aucun mal à comprendre, cette fois-ci, qu'elle vous
en veut sauvagement pour votre manque révoltant d'intuition. Sa
S.O.T. est une mesure d'humiliation. Néanmoins, inutile d'attiser
davantage sa colère : rayez la somme correspondante sur votre
Feuille d'Aventure. Par la même occasion, vous perdez 1 point de
CHANCE. Il reste que vous n'avez aucun mal, maintenant, à
trouver votre chemin : on voit le Temple de la rue. Si vous n'en