# Section 68

A votre arrivée sur Radix, le passage de la douane ne fait aucune 
difficulté : les Arcadiens sont si heureux de réceptionner le 
ziridium, qu'ils vous accueillent avec autant de bienveillance et 
de chaleur qu'un Arcadien peut en avoir envers un humain. Il 
semble que si l'on attendait ce ziridium avec tant d'impatience, 
c'était pour mener à terme un projet parascientifique. On vous 
informe que vous avez deux jours pleins devant vous — la 
matinée est maintenant à peine entamée — avant de 
réembarquer à destination de Halmuris. Vous signez la feuille 
d'enregistrement, puis vous quittez la base spatiale qui est 
tellement suréquipée en matériel électronique de tout genre, que 
même un Terrien de votre niveau s'y sent étranger. Les habitants 
de Radix ne se livrent à aucun travail à moins d'y être contraints 
en toute dernière extrémité. Il y a des robots partout et, certains, 
les modèles du genre, sont si sophistiqués qu'ils peuvent même 
penser ! Des trottoirs roulants sillonnent la base spatiale en tous 
sens : mais leur lenteur, calculée pour passer de l'un à l'autre 
sans danger, commence à vous énerver. 
Vous vous sentez vif comme un ressort ce matin, car sur cette 
planète la pesanteur est légèrement inférieure à celle de la Terre. 
Cependant, vous ne tardez pas à vous apercevoir que cela ne vous 
aide nullement à aller plus vite car vous manquez de pratique et 
de coordination dans vos mouvements. Le glisseur monorail 
vient mettre un terme à vos tracas et, bientôt, vous filez à vive 
allure en direction de la seule ville d'importance sur la planète. 
C'est là que doivent se trouver les Résistants. En chemin, vous 
prenez connaissance, sur l'écran de l'ordinateur de bord, de la 
liste des hôtels autorisés aux humains. Deux noms seulement 
attirent votre attention : le Zodiac parce qu'il a reçu trois étoiles 
selon les critères de confort des Radiciens et le Porky Palace