# Section 30

6
Ce combat n'est pas un combat à mort. Si votre total
d'endurance tombe à 4 points, vos adversaires, après vous
avoir rossé d'importance, s'enfuient. Si, de votre côté, vous
parvenez à réduire l'enduRANCE de chacun de vos adversaires
à 2, vous les aurez assommés, et vous en resterez là. Car
n'oubliez pas que vous avez affaire à deux jeunes gens quelque
peu irresponsables. La règle de la Mort subite correspond, ici, à
un fameux coup de poing qui étendra un adversaire pour le
compte. A l'issue de ce combat, rendez-vous au 337.
245
Vous savez que la première chose à faire est de trouver un
endroit abrité pour y passer la nuit. Vous suivez un sentier tracé
dans un sol rocailleux. Une vallée s'amorce sur votre gauche
tandis que des contreforts montagneux se dessinent sur votre
droite, au-delà d'une colline. Après avoir marché quelque temps,
vous arrivez à la hauteur de deux grottes creusées dans le flanc
de la colline. Elles semblent toutes deux assez profondes pour
vous offrir un abri. Il est possible d'accéder à la grotte de droite
par une ravine aux parois lisses et qui se prolonge ensuite en
direction de la vallée. La grotte de gauche est située un peu plus
haut, et son entrée est en partie masquée par une plante couverte
d'épines qui ressemble de loin à un gros cactus. Allez-vous vous
diriger vers la grotte de gauche (rendez-vous au 371) ou grimper
jusqu'à celle de droite (rendez-vous au 294) ?
246
— Votre Excellence, bredouillez-vous d'une pauvre voix, je ne
pouvais supposer... je veux dire qu'il ne m'est pas venu à l'idée
que ce vaisseau pouvait être piloté par l'un des glorieux maîtres
du noble Empire arcadien. Mon unique désir est de servir
Arcadion. Je croyais avoir affaire à un vaisseau pirate et mon seul
but a été de protéger la précieuse cargaison que je transportais.
Tentez votre Chance pour savoir si l'Arcadien se laissera abusé
par votre histoire. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 144.
Sinon, rendez-vous au 129.
247
Les deux Arcadiens restent invisibles pendant toute la fin du
voyage. Lorsque vous vous posez sur Arcadion, ils disparaissent
rapidement, alors que l'on vous intime l'ordre de demeurer à
bord, le temps nécessaire pour faire le plein d'énergie de votre
vaisseau, pour le trajet du retour. Vous n'avez aucune chance de
vous esquiver sans être arrêté. Vous avez échoué tout près du but
et vous aurez, pendant le voyage de retour sur Terre, tout le
temps de ruminer sombrement les causes de votre échec.
248
Le piège était évident et, en répondant ainsi, vous vous êtes trahi
en montrant votre ignorance en matière de construction. La
femme éclate de rire et s'écrie d'une voix hilare :
— Vous êtes aussi penché qu'un arc-en-ciel dans la quatrième
dimension !
Ce n'est ni le lieu ni l'heure de chercher à savoir ce que cette
mystérieuse expression sud-arcadienne signifie. Honteux et
confus, vous battez en retraite vers la porte. Cette mésaventure
vous fait perdre 1 point de chance et 1 point d'hablleté pendant
le prochain combat pour vous être laissé aller à boire plus que de
raison. Non loin de vous se trouve le groupe qui est en train de
débattre de la possibilité d'une révolte des humains, et vous
décidez de vous diriger vers lui. Rendez-vous au 289.
249
Vous vous êtes perdu, et une grande lassitude alourdit vos
membres, car la forte pesanteur qui règne sur Halmuris
commence à avoir raison de vos forces et de votre résistance.
Vous perdez 1 point d'endurance. Vous finissez néanmoins par
gagner le bâtiment administratif... où vous êtes arrêté sur-le-
champ et conduit sous bonne escorte dans un bureau. Là, un
Arcadien du Centre, levant les yeux de dessus une pile de
dossiers qu'il était en train de consulter, vous pose d'un ton
abrupt quelques questions. C'est heureusement sans difficulté
que vous arrivez à le convaincre que vous vous êtes tout
simplement égaré. A tel point qu'il vous indique même votre
chemin ! Rendez-vous au 336.
250
Il faut peu de temps avant que vous succombiez sous le nombre
des gardes. Peut-être, une autre fois, serez-vous plus méfiant...
251
Au-delà du Sphinx, la pièce est plongée dans l'obscurité. Mais un
vaste écran d'ordinateur reposant sur une console luit faiblement
diffusant une lumière verdâtre, tandis que les informations qu'il
affiche se succèdent sans interruption. Allez-vous jeter un coup
d'œil sur cet écran (rendez-vous au 319) ou préférez-vous
poursuivre votre chemin sans tarder (rendez-vous au 375) ?
252
Vous grimpez en toute hâte la volée de marches et vous
débouchez dans la rue, pratiquement sous le nez d'une patrouille
d'Arcadiens qui, aussitôt, se lance à votre poursuite. Tentez votre
Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 233. Si vous êtes
Malchanceux, rendez-vous au 330.
253
L'objet que vous avez ramassé avec précipitation est un réacteur
individuel. Vous le trouvez si léger, cependant, qu'il vous semble
probable qu'il n'a plus ou presque plus de carburant. Vous
l'emportez quand même. Le feu qui fait rage risque fort d'attirer
sur vous des attentions mal venues. Vous décidez donc de quitter
la base spatiale sans plus attendre. Rendez-vous au 336.
254
Encore un passage orienté vers le sud ! Allez-vous l'emprunter
(rendez-vous au 62) ou préférez-vous continuer droit devant
vous (rendez-vous au 39) ?
255
— Dardo, je dois m'éloigner au plus vite. Mais avant, il faut que
vous me révéliez tout ce que vous savez sur le code binaire qui
ouvre la porte d'accès à l'Ordinateur central.
— Prouvez avant tout votre identité, répond Dardo d'un ton sec.
Quel est le mot de passe ?
De deux choses l'une : ou vous savez exactement quoi faire dans
cette situation, ou vous ne tirerez rien de Dardo quand bien
même vous essaierez de le convaincre que, venant à peine
d'arriver sur la planète, il vous a été absolument impossible de
prendre connaissance de quelque mot de passe que ce soit.
Dans ce dernier cas, vous avez échoué dans votre mission.
256
Sans perdre un instant, vous répandez le contenu du bidon
d'huile sur le sol. Ce qui a pour effet immédiat de faire partir
votre premier adversaire dans une glissade de toute beauté ! De
ce fait, il perd deux points d'habileté. Cependant, lorsque vous
affronterez un deuxième adversaire, vous vous serez éloigné de la
tache d'huile, si bien que vous n'aurez plus, alors, aucun
avantage. Il vous sera néanmoins possible d'utiliser un autre
objet (si vous le possédez). Par exemple, un avertisseur manuel
(rendez-vous au 21) ou un disque lumineux (rendez-vous au 79).
Si vous n'avez rien de cela, ou si vous jugez qu'il n'est pas
nécessaire de les utiliser maintenant, vous terminez le combat
suivant les règles habituelles.
257
Le couloir débouche dans une autre cave comportant deux issues
: l'une face à vous et l'autre percée dans le mur nord. Allez-vous
vous diriger tout droit (rendez-vous au 186) ou vers le nord
(rendez-vous au 142) ?
258
Vous a-t-on indiqué le nom d'une personne à contacter ici ? Si
c'est le cas, vous connaissez également le numéro du paragraphe
où vous devez vous rendre. Sinon, rendez-vous au 76.
259
Le rideau de fumée vous dissimule parfaitement jusqu'à ce que
vous arriviez non loin de la falaise où vous vous retrouvez en
terrain découvert. Le vaisseau a alors vite fait de vous repérer,
mais la fumée lui fait mal évaluer les distances. Alors que vous
courez pour vous mettre à couvert, il passe dans un sifflement
au-dessus de vous et s'écrase dans une sourde explosion contre la
falaise. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous
au 228. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 288.
260
— Par Tropos et par tous les diables ! pourquoi donc voulez-vous
vous rendre à cette ruine ? demande le commerçant d'un ton
soupçonneux. Voilà des années que ce vidéorama ne sert plus à
rien ! Si vous voulez vraiment vous amuser et passer un bon
moment, je peux vous dire où aller. Je connais des endroits...
Vous le remerciez chaleureusement, mais vous lui expliquez
qu'un ami vous a donné rendez-vous devant l'Adolpho. En
haussant les épaules, il reprend :
— C'est à l'angle de la 20e rue Nord et de la 7e rue Est.
— Et nous sommes où, ici ?
— A mi-chemin de la 18e Nord, sur la 9e Est, répond l'épicier.
Il n'y a plus une minute à perdre. La réussite de votre mission
dépend de votre rapidité. Mais avant de décider quoi que ce soit,
il vous faut prendre connaissance de la topographie particulière
de la ville. Les rues, quelle que soit leur importance, se croisent
toutes à angle droit. Elles sont répertoriées par numéro allant en
ordre croissant de l'ouest à l'est et du sud au nord. Enfin, quatre
rues encadrent toujours un immeuble : deux orientées nord-sud,
les deux autres orientées ouest-est. Quel chemin allez-vous
prendre pour vous rendre à l'Adolpho ? Tout droit vers le nord,
en longeant un immeuble et demi, puis plein ouest en longeant
deux immeubles (rendez-vous au 204) ou tout droit plein nord
en longeant deux immeubles et demi, et ensuite plein ouest en
longeant deux immeubles (rendez-vous au 109) ?
261
Hélion ne se maîtrise plus. Et vous avez conscience qu'il a perdu
totalement le contrôle de lui-même, lorsque vous le voyez
manipuler nerveusement le désintégrateur. Allez-vous vous
précipiter sur lui pour essayer de lui arracher l'arme (rendez-
vous au 59) ou jugez-vous plus prudent de lui parler calmement
(rendez-vous au 90) ?
262
Bien ! vous n'avez pas oublié que le Scabrok a un point faible. Au
cours du combat, vous pourrez donc distraire son attention, en
lui lançant une poignée de sable dans les yeux, par exemple.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 341.
Sinon, rendez-vous au 133.
263
Vous croisez de nombreux gardes, mais vous réussissez à
franchir la porte est sans être inquiété. Ce qui n'est pas sans vous
étonner. Mais vous en venez à la conclusion que, leur service
terminé, les gardes ne pensent qu'à rentrer chez eux ! Vous avez
le choix entre plusieurs directions car différents chemins
s'offrent à vous. Allez-vous prendre la direction de l'est (rendez-
vous au 245), du nord (rendez-vous au 342) ou du sud (rendez-
vous au 181) ?
264
La situation semble désespérée. Mais vous êtes décidé à vous
battre jusqu'au bout et à mourir, comme les héros, debout en
combattant le tyran, afin que votre mort serve d'exemple et soit
un modèle qui galvanisera l'humanité tout entière, présente et à
venir. Avez-vous été rossé le matin à la base spatiale ? Si tel est le
cas, rendez-vous au 225. Sinon, rendez-vous au 250.
265
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 69.
Sinon, rendez-vous au 36.
266
Debout autour d'un distributeur de boissons diverses, un groupe
d'étudiants
discute
avec
animation
d'un
épineux
sujet
scientifique. Bientôt, le ton monte, et le débat semble devenir
houleux. Allez-vous intervenir dans cette discussion (rendez-
vous au 218) ou préférez-vous faire preuve de discrétion
(rendez-vous au 11) ?
267
A peine avez-vous tendu le bâton à la chose qu'il vous échappe
des mains, comme attiré par une force invisible. Et vous êtes
complètement ahuri de le voir maintenant suspendu dans l'air, à
proximité du rayon lumineux qui se met à vibrer intensément. Si
le bâton était brisé, rendez-vous au 179. Sinon, rendez-vous au
308.
268
— Bravo ! crie l'homme, tandis que vous rangez votre épée. Mais
maintenant, vous feriez mieux de disparaître. Et vite ! Venez,
suivez-moi. Allez-vous lui répliquer que vous préférez rester seul
(rendez-vous au 314) ou le suivre, ainsi qu'il vous le conseille
(rendez-vous au 394) ?
269
Les murs de la pièce dans laquelle vous venez de pénétrer sont
entièrement recouverts d'écrans qui scintillent faiblement. Et
une voix s'élève, puissante et solennelle :
— Humain, c'est l'Ordinateur central lui-même qui te parle.
Hommage soit rendu à ta bravoure puisque tu as su parvenir
jusqu'ici. Je suis désormais en ton pouvoir. Use de moi comme il
te plaira : tu peux me programmer tout à ton aise.
L'offre est alléchante. Allez-vous accepter sa proposition (rendez-
vous au 205) ou quitter l'endroit sans rien tenter (rendez-vous
au 94) ?
270
Impossible d'engager un combat contre lui : cela ne manquerait
pas de donner l'alerte. Mais vous pouvez essayer de lui proposer
500 crédits (rendez-vous au 201) ou un bracelet en ziridium
massif, si vous en possédez un (rendez-vous au 365). Si ces «
cadeaux » sont au-dessus de vos moyens, ou si vous estimez que
cela ne vaut pas la peine de corrompre le gardien, vous quittez le
musée et vous vous dirigez vers l'université (rendez-vous au
146).
271
Avec le désintégrateur, vous réussissez à abattre deux gardes,
mais ensuite l'arme s'enraye, sans doute pour être restée trop
longtemps sans avoir été utilisée. Dépité, vous la jetez
rageusement à terre. Il va falloir tirer l'épée pour combattre les
deux derniers Arcadiens. Lancez un dé. Si le chiffre obtenu est
pair, rendez-vous au 234. S'il est impair, rendez-vous au 24.
272
Vos ravisseurs sont des humains. Ils vous bandent les yeux puis
vous font marcher le long d'un couloir au bout duquel un escalier
descend dans ce qui doit être une cave. Un courant d'air humide
vous indique que cette cave doit se prolonger par un souterrain
Mais vous n'avez pas le temps de vous livrer à d'autres
déductions : vous recevez un violent coup sur la nuque qui vous
plonge dans l'inconscience. Rendez-vous au 207.
273
Les humains qui travaillent sur la base spatiale portent tous des
uniformes, gris ou bleus. Allez-vous vous adresser à un homme
vêtu de gris (rendez-vous au 197) ou à un homme vêtu de bleu
(rendez-vous au 217) ? Mais peut-être préférez-vous prendre une
épée là où vous serez certain d'en trouver une : sui un Arcadien ?
Rendez-vous dans ce cas au 16.
274
— Pourquoi hésitez-vous ? demande Bellatrix er scrutant les
moindres expressions de votre visage. Allez-vous lui répliquer
que vous savez de source sûre que le serveur de l'Astéroïde n'est
pas un agent double (rendez-vous au 307) ou lui dire qu'il vous
es impossible d'exécuter cet homme sans avoir la moindre
preuve de sa culpabilité (rendez-vous au 343) ?
275
Pour ne pas avoir porté secours à un humain, vous perdez 1 point
de chance. Rendez-vous au 114.
276
Les deux boutons sont si proches l'un de l'autre que vous ne
pouvez pas deviner sur lequel s'apprêtait à appuyer le policier à
l'instant où vous l'avez attaqué. Allez-vous presser le bouton de
gauche (rendez-vous au 180) ou le bouton de droite (rendez-
vous au 386)?
277
Le couloir débouche bientôt dans une cave qui n'a pas d'autre
issue que celle par où vous êtes arrivé. Vous vous y attardez
cependant quelques instants pour vous emparer de quelques
monnaies terriennes tout à fait curieuses, datant, semble-t-il, de
la première alliance russo-brésilienne. Puis vous rebroussez
chemin et, de retour à l'intersection, vous prenez la direction de
l'est. Rendez-vous au 346.
278
Il vous faut patienter un assez long moment avant de voir arriver
le robot chargé d'apporter son repas à l'Arcadien qui s'est, entre-
temps, affalé sur le sol où il reste prostré. Vous donnez l'ordre au
robot de défaire vos liens.
— Bien sûr, Maître, si c'est cela que vous désirez, répond-il d'une
voix aigrelette.
Il y a des moments où vous enverriez à tous les diables ces robots
avec leurs détestables manières ! Il vous délivre cependant, et
vous ne perdez pas une seconde pour installer l'Arcadien à votre
place. Votre longue attente vous a encore plus affaibli : aussi,
vous avez beau manger et vous reposer tout votre saoul, vous ne
gagnez que 2 points d'endurance. Rendez-vous au 292.
279
Sans perdre un instant, vous plongez dans la brèche que vous
venez d'ouvrir dans la clôture et vous courez du plus vite que
vous le pouvez. Il était temps : vous venez à peine de vous
dissimuler derrière le tronc d'un arbre, lorsqu'une patrouille
arrive à la hauteur de l'ouverture. Cependant, elle ne se met pas à
votre poursuite, pensant que le froid aura raison de vous. Et
peut-être n'est-ce pas tout à fait faux... Vous vous trouvez
actuellement à l'est de la base, et de nombreux chemins se
présentent à vous. Allez-vous vous diriger vers l'est (rendez-vous
au 245), vers le nord (rendez-vous au 342) ou vers le sud
(rendez-vous au 181) ?
280
Le serveur se dirige vers vous, un verre à la main.
— Votre consommation, monsieur, dit-il en vous le tendant.
— Mais, je n'ai rien commandé ! lui répondez-vous avec
étonnement.
— Votre consommation, monsieur, répète-t-il avec fermeté.
Allez-vous continuer à refuser obstinément ce verre craignant
que l'on y ait versé une drogue quelconque (rendez-vous au 237)
ou l'accepter (rendez-vous au 322)?
281
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 104.
Sinon, rendez-vous au 82.
282
L'antenne ! C'est son antenne qui doit guider le robot et lui
indiquer également les immeubles présentant des vices de
fabrication. C'est la raison pour laquelle il n'agit pas
régulièrement. Retournez au 190 pour affronter ce cylindre
d'acier. Mais la découverte de son talon d'achille vous donnera
un avantage non négligeable : pour chacun de vos Assauts
victorieux, il perdra 2 points d'ENDURANCE, selon les règles
habituelles. Mais vous pourrez également choisir de bondir pour
porter un coup à son antenne, ce qui lui fera perdre 1 point
d'habiLETÉ.
283
— Vous n'en avez pas le temps, vous déclare rapidement votre
compagnon. Je sais bien ce que vous pensez : cet Arcadien
pourrait vous reconnaître. Mais dans un instant, le quartier tout
entier sera infesté par cette vermine !
Allez-vous néanmoins prendre le risque de vous lancer à la
poursuite de l'Arcadien (rendez-vous au 378) ou, vous rangeant
à l'avis de l'homme qui vous a sauvé la vie, préférez-vous suivre
son conseil (rendez-vous au 41) ?
284
Echouer si près du but ! L'homme, visiblement, est au service des
Arcadiens car, sans vous laisser le temps de réagir, il fait signe à
une patrouille arcadienne. Vous avez échoué dans votre mission.
285
Vous n'êtes plus très loin de votre hôtel, quand soudain vous
apercevez, venant à votre rencontre, un objet de taille
volumineuse qui se déplace à vive allure. Et lorsque vous réalisez
que vous faites face à un redoutable robot, il est trop tard pour
fuir. Cette machine de métal brillant est de forme cylindrique et
la seule chose, qui dépasse de sa masse, est une antenne qui
tourne lentement à son sommet. Maintenant, il s'est arrêté
devant vous et il ne fait aucun doute qu'il va vous attaquer. Mais
comment ? Et comment, de votre côté, allez-vous faire pour vous
défendre contre cette véritable forteresse ? Tout à coup, un choc
sourd ébranle le sol manquant vous faire perdre l'équilibre,
tandis que tout autour de vous une pluie de gravats tombe d'un
immeuble proche. Si quelqu'un vous a déjà parlé des robots
destructeurs, vous savez à présent que c'est à l'un d'entre eux que
vous avez affaire. Possédez-vous une grenade à neutrons ? Si tel
est le cas, rendez-vous au 388. Sinon, rendez-vous au 190.
286
— Je peux vous vendre une épée, dit-il. Mais il vous en coûtera 1
000 crédits.
Disposez-vous de suffisamment d'argent pour vous permettre
cette dépense exorbitante ? Si tel est le cas, et si vous estimez
cette dépense justifiée, vous lui donnez 1 000 crédits, et rendez-
vous au 84. Si vous ne possédez pas une telle somme, ou que
vous trouvez le prix de l'épée par trop élevé, vous allez devoir
travailler pour cet homme pour en obtenir une. Rendez-vous au
238.
287
— Connais pas ! réplique le portier. Allez, ouste ! Disparaissez !
Allez-vous vous éloigner sans discuter (rendez-vous au 95) ou
tenter de forcer la serrure de la porte d'entrée à l'aide de votre
épée (rendez-vous au 366) ? Bien entendu, vous ne pouvez faire
ce dernier choix que si vous possédez toujours votre épée !
288
L'explosion du vaisseau provoque une pluie de projectiles qui
s'abattent sur vous. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE et, si
vous êtes toujours vivant, vous perdez connaissance. Rendez-
vous au 46.
289
Les Arcadiens sont stupéfaits de l'aplomb avec lequel vous
intervenez dans leur conversation. L'un d'eux, un Arcadien du
Nord, le plus bavard du lot, se révèle être le chef de la police. Il
affirme avec la plus grande certitude que, même si les humains
venaient à se rebeller, ils ne tarderaient pas à être matés car,
ajoute-t-il, il est scientifiquement prouvé qu'ils sont inférieurs
aux Arcadiens. Puis, se tournant vers vous :
— Venez, suivez-moi dehors. Je n'en ai pas pour longtemps,
lance-t-il avec suffisance en s'adressant à ses compagnons.
Ses intentions sont limpides : il vous provoque en duel à mains
nues. Vous le suivez, ainsi que son témoin, que l'excès de boisson
a rendu hilare, jusqu'à un petit terrain vague situé derrière
l'hôtel, où sont entassées un grand nombre de poubelles. Son
ami, décidément en mauvais état, ne tarde pas à s'affaler contre
un mur. Au cours du combat qui va suivre, par prudence, vous ne
ferez pas usage de votre épée et vous vous en tiendrez aux strictes
règles du combat au corps à corps. L'Arcadien, en revanche, ne
manquera pas d'utiliser sa queue au dard redoutable pour vous
infliger des blessures cuisantes. Jetez un dé supplémentaire à
chaque Assaut. Si le chiffre obtenu est 5 ou 6, votre adversaire
aura réussi à vous infliger une blessure de plus et vous devrez
ôter deux points à votre total d'ENDURANCE quelle que soit
par ailleurs l'issue de cet Assaut.
CHEF DE LA POLICE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 329.
290
Le lendemain, vous allez frapper à la cabine des Arcadiens en
prétextant que vous venez demander des nouvelles de la santé de
Hélion. Son compagnon entrebâille un instant la porte pour vous
répondre tout simplement que cela ne vous concerne pas. Allez-
vous vous éloigner en attendant qu'une occasion favorable se
présente (rendez-vous au 247) ou enfoncer la porte d'un coup
d'épaule (rendez-vous au 281)?
291
Vous prenez le bouton qui désactive votre épée et vous la
remettez dans sa cachette. Qu'allez-vous faire maintenant ? Des
gardes vous attendent de l'autre côté de la porte. Allez-vous
néanmoins l'ouvrir et passer devant eux comme si de rien n'était
(rendez-vous au 87) ou préférez-vous examiner les boutons du
bureau pour voir s'ils peuvent vous être d'une utilité quelconque
(rendez-vous au 276) ?
292
L'interrogatoire dure longtemps, et il vous faut faire preuve de
beaucoup de patience. Mais, en définitive, les deux Arcadiens,
dont vo"s n'avez plus rien à craindre désormais, vous ont donné
de précieuses informations. Trois d'entre elles sont des pièces
majeures du puzzle que vous cherchez à reconstituer : toutes les
armes confisquées pour préserver la sécurité de l'Empire
arcadien ont été rassemblées dans un arsenal situé dans les
fondations
du
bâtiment
qui
abrite
l'Ordinateur
central
d'Arcadion. Le code qui permet l'ouverture de la porte de cet
arsenal est le chiffre 110. Enfin, l'Ordinateur lui-même est
composé de trois éléments, tous trois essentiels. Il faut tous les
détruire pour être certain que l'Ordinateur soit hors d'état de
fonctionner. Ces renseignements vous font gagner 2 points de
CHANCE. Vous approchez maintenant d'Arcadion. Rendez-
vous au 118.
293
A peine la porte s'est-elle refermée dans votre dos, que vous êtes
saisi d'un sentiment où la panique se mêle à l'horreur : lorsque
vous avez ouvert la porte, tout était obscur devant vous. Mais
maintenant la lumière surgit de toute part. Une lumière
aveuglante qui se reflète à l'infini dans les miroirs déformants
qui vous entourent, et qui multiplient les attitudes grotesques
d'un monstre dans lequel vous vous reconnaissez. Et puis,
soudain, le rayon bleu d'un laser jaillit du sol et vient frapper l'un
des miroirs dans un angle tel que vous êtes aussitôt entouré
d'une multitude de rayons bleus qui sont renvoyés d'un miroir
sur l'autre. Et ce qui est le plus grave, c'est que ces rayons vous
transpercent également de part en part, vous réduisant dans
l'instant en une poignée d'atomes. Ainsi se termine votre
aventure.
294
En grimpant vers l'entrée de la caverne, vous prenez appui sur
une pierre qui se dérobe sous vos pieds.
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 193.
Sinon, rendez-vous au 143.
295
— A moi, humains, mes amis ! criez-vous à pleins poumons en
espérant que votre appel sera entendu.
— L'heure de notre liberté est arrivée !
Dix hommes viennent se ranger à vos côtés. Vous restez
cependant en minorité car, aux Arcadiens de la patrouille,
viennent de se joindre maintenant ceux qui se trouvaient dans le
club. En outre, aucun de vos compagnon n'est armé. Pendant le
combat, vous allez devoir affronter quatre Arcadiens, les uns
après les autres. Si vous n'êtes pas armé vous non plus, vous
devez réduire, pendant toute la durée de ce combat, votre total
d'hablleté de 1 point. Vous combattrez vos adversaires dans
l'ordre suivant :
habilete endurance
Premier ARCADIEN