# Section 42

500 crédits (rendez -vous au 201 ) ou un bracelet en ziridium
massif, si vous en possédez un (rendez -vous au 365 ). Si ces «
cadeaux » sont au -dessus de vos moyens, ou si vous estimez que
cela ne vaut pas la peine de corrompre le gardien, vous quittez le
musée et vous vous dirigez vers l'université (rendez -vous au
146).
271
Avec le désintégrateur, vous réussiss ez à abattre deux gardes,
mais ensuite l'arme s'enraye, sans doute pour être restée trop
longtemps  sans avoir été utilisée. Dépité, vous la jetez
rageusement à terre. Il va falloir tirer l'épée pour combattre les
deux derniers Arcadiens. Lancez un dé. Si l e chiffre obtenu est
pair, rendez -vous au 234 . S'il est impair, rendez -vous au 24.
272
Vos ravisseurs sont des humains. Ils vous bandent les yeux puis
vous font marcher le long d'un couloir au bout duquel un escalier
descend dans ce qui doit être une cave. Un courant d'air humide
vous indique que cette cave doit se prolonger par un souterrain
Mais vous n'avez pas le temps de vous livrer à d'autres
déductions : vous recevez un violent coup sur la nuque qui v ous
plonge dans l'inconscience. Rendez -vous au 207 .
273
Les humains qui travaillent sur la base spatiale portent tous des
uniformes, gris ou bleus. Allez -vous vous adresser à un homme
vêtu de gris (rendez -vous au 197) ou à un homme vêtu de bleu
(rendez -vous au 217) ? Mais peut -être préférez -vous prendre une
épée là où vous serez certain d'en trouver une : sui un Arcadien ?
Rendez -vous dans ce cas au 16.
274
— Pourquoi hésitez -vous ? demande Bellatrix er scrutant les
moindres expressions de votre visage. Allez -vous lui répliquer
que vous savez de source sûre que le serveur de l'Astéroïde n'est
pas un agen t double (rendez -vous au 307 ) ou lui dire qu'il vous
es impossible d'exécuter cet homme  sans avoir la moin dre
preuve de sa culpabilité (rendez -vous au 343 ) ?
275
Pour ne pas avoir porté secours à un humain, vous perdez 1 point
de chance.  Rendez -vous au 114.
276
Les deux boutons sont si proches l'un de l'autre que vous ne
pouvez pas deviner sur lequel s'apprêtait à appuyer le policier à
l'instant où vous l'avez attaqué. Allez -vous presser le bouton de
gauche (rendez -vous au 180 ) ou le bouton de droite (rendez -
vous au 386 )?
277
Le couloir débouche bientôt dans une cave qui n'a pas d'autre
issue que celle par où vous êtes arrivé. Vous vous y attardez
cependant quelques instants pour vou s emparer de quelques
monnaies terriennes tout à fait curieuses, datant, semble -t-il, de
la première alliance russo -brésilienne. Puis vous rebroussez
chemin et, de retour à l'intersection, vous prenez la direction de
l'est. Rendez -vous au 346 .
278
Il vous faut patienter un assez long moment avant de voir arriver
le robot chargé d'apporter son repas à l'Arcadien qui s'est, entre -
temps, affalé sur le sol où il reste prostré. Vous donnez l'ordre au
robot de défaire vos liens.
— Bien s ûr, Maître, si c'est cela que vous désirez, répond -il d'une
voix aigrelette.
Il y a des moments où vous enverriez à tous les diables ces robots
avec leurs détestables manières ! Il vous délivre cependant, et
vous ne perdez pas une seconde pour installer l' Arcadien à votre
place. Votre longue attente vous a encore plus affaibli : aussi,
vous avez beau manger et vous reposer tout votre saoul, vous ne
gagnez que 2 points d 'endurance.  Rendez -vous au 292 .
279
Sans perdre un instant, vou s plongez dans la brèche que vous
venez d'ouvrir dans la clôture et vous courez du plus vite que
vous le pouvez. Il était temps : vous venez à peine de vous
dissimuler derrière le tronc d'un arbre, lorsqu'une patrouille
arrive à la hauteur de l'ouverture. Cependant, elle ne se met pas à
votre poursuite, pensant que le froid aura raison de vous. Et
peut -être n'est -ce pas tout à fait faux... Vous vous trouvez
actuellement à l'est de la base, et de nombreux chemins se
présentent à vous. Allez -vous vous diriger  vers l'est (rendez -vous
au 245 ), vers le nord (rendez -vous au 342 ) ou vers le sud
(rendez -vous au 181) ?
280
Le serveur se dirige vers vous, un verre à la main.
— Votre consomma tion, monsieur, dit -il en vous le tendant.
— Mais, je n'ai rien commandé ! lui répondez -vous avec
étonnement.
— Votre consommation, monsieur, répète -t-il avec fermeté.
Allez -vous continuer à refuser obstinément ce verre craignant
que l'on y ait versé une d rogue quelconque (rendez -vous au 237 )
ou l'accepter (rendez -vous au 322 )?
281
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -vous au 104 .
Sinon, rendez -vous au 82.
282
L'antenne ! C'est son antenne qui doit guider le robot et lui
indiquer également les immeubles présentant des vices de
fabrication. C'est la raison pour laquelle il n'agit pas
régulièrement. Retournez au 190  pour affronter ce cylindre
d'acier. Mais la découverte de son talon d'achille vous donnera
un avantage non négligeable : pour chacun de vos Assauts
victorieux, il perdra 2 points  d'ENDURANCE,  selon les règles
habituelles. Mais vous pourrez également choisir d e bondir pour
porter un coup à son antenne, ce qui lui fera perdre 1 point
d'habi LETÉ.
283
— Vous n'en avez pas le temps, vous déclare rapidement votre
compagnon. Je sais bien ce que vous pensez : cet Arcadien
pourrait vous reconnaître. Mais dans un instan t, le quartier tout
entier sera infesté par cette vermine !
Allez -vous néanmoins prendre le risque de vous lancer à la
poursuite de l'Arcadien (rendez -vous au 378 ) ou, vous rangeant
à l'avis de l'homme qui vous a sauvé la vie, pré férez -vous suivre
son conseil (rendez -vous au 41) ?
284
Echouer si près du but ! L'homme, visiblement, est au service des
Arcadiens car, sans vous laisser le temps de réagir, il fait signe à
une pat rouille arca dienne. Vous avez éch oué dans votre mission.
285
Vous n'êtes plus très loin de votre hôtel, quand soudain vous
apercevez, venant à votre rencontre, un objet de taille
volumineuse qui se déplace à vive allure. Et lorsque vous réalisez
que vous faites face à un redoutable robot,  il est trop tard pour
fuir. Cette machine de métal brillant est de forme cylindrique et
la seule chose, qui dépasse de sa masse, est une antenne qui
tourne lentement à son sommet. Maintenant, il s'est arrêté
devant vous et il ne fait aucun doute qu'il va vous attaquer. Mais
comment ? Et comment, de votre côté, allez -vous faire pour vous
défendre contre cette véritable forteresse ? Tout à coup, un choc
sourd ébranle le sol manquant vous faire perdre l'équilibre,
tandis que tout autour de vous une pluie de g ravats tombe d'un
immeuble proche. Si quelqu'un vous a déjà parlé des robots
destructeurs, vous savez à présent que c'est à l'un d'entre eux que
vous avez affaire. Possédez -vous une grenade à neutrons ? Si tel
est le cas, rendez -vous au 388 . Sinon, rendez -vous au 190 .
286
— Je peux vous vendre une épée, dit -il. Mais il vous en coûtera 1