# Section 55

Impossible d'éviter la patrouille. En une seconde, vous êtes cerné
par des visages grimaçants. Votre mission s'achève ici.
« Aide-toi, le ciel t'aidera », dit-on. Hélas ! vous ne vous êtes
guère aidé. Au lieu du ciel, ce sont les flammes d'un brasier
infernal qui vous enserrent, et vous dévorent. Votre agonie est
celle d'un martyr mais, rassurez-vous, elle sera de courte durée.
Vous serez asphyxié avant de brûler vif.
La foule s'est levée dans un tonnerre d'acclamations et
d'applaudissements. Des antennes s'agitent de tous côtés en
signe de satisfaction. Tandis que l'on traîne le corps sans vie du
Scabrok sur le sable de l'arène, où son sang laisse une mince
trace verte, un Arcadien surgit à vos côtés pour vous féliciter.
Puis, sans vous laisser le temps de réagir, le commandant de la
prison — c'est de lui qu'il s'agit — vous soulage de votre épée, et
vous déclare : — Terrien, tu t'es bien comporté. Tu as été brave et
tu as diverti le peuple. Nous respecterons donc notre marché.
Nous t'escorterons jusqu'à ton vaisseau. Rendez-vous au 191.
Manifestement, l'appareil produit une stimulation des fonctions
imaginatives du cerveau : tout ce qui arrive semble sortir tout
droit d'un rêve. Rêve étrange et violent. Il est plus facile de le
décrire ici en termes de combat physique, bien que la lutte que
vous allez devoir soutenir soit purement mentale. Les
conséquences seront les mêmes, de toute façon, car si vous êtes
perdant au cours de l'un des épisodes qui vont suivre, ce sera
pour vous l'équivalent d'une mort physique : vous deviendrez le
jouet docile de l'Ordinateur arcadien, un pion sur son échiquier,
en quelque sorte, sa poupée de chiffon... Il vous semble que vous
traversez de nombreuses salles dans un manoir désert. Soudain,