# Section 61

Vous bredouillez de vagues excuses et vous quittez le secrétariat.
Allez-vous vous dirigez vers le Département des sciences, si
toutefois vous n'y êtes pas encore allé (rendez-vous au 266) ou
préférez-vous quitter l'université (rendez-vous au 235) ?
A l'instant où vous sautez sur Hélion, son désintégrateur se
retourne contre lui et un rayon le blesse mortellement. Alors son
esprit semble sortir de la nuit profonde où il était enfoui, il vous
regarde et murmure : «Arsenal... 110. » On ne peut pas dire que
ce soit limpide !... Vous êtes maintenant à proximité d'Arcadion.
Rendez-vous au 118.
Il est très difficile pour une personne énergique comme vous
l'êtes de supporter passivement le malheur d'autrui. Aussi
choisissez-vous un lit le plus loin possible du sien à l'autre bout
de la pièce et, pour éviter que quelqu'un d'autre ne le prenne,
vous y déposer vos affaires avant de quitter l'endroit (vous
perdez 1 point de CHANCE pour avoir laissé l'homme seul).
Une fois dans la rue, vous vous mettez en devoir de trouver de
l'Astéroïde. Vous savez qu'en allant vers le nord, on quitte la ville
; aussi partez-vous résolument vers le sud. Rendez-vous au 99.
Pas trace de fils ou de câbles. Si les ordinateurs en ont besoin
pour fonctionner, ils doivent être encastrés quelque part, sous les
consoles. Vous pouvez cependant démonter les boîtiers pour voir
ce qu'ils contiennent : peut-être des éléments vitaux pour
l'ordinateur... Rendez-vous, dans ce cas, au 325. Mais vous
pouvez également revenir au 381 et faire un nouveau choix. Si,
toutefois, vous en avez la possibilité !