# Section 31

8
Deuxième ARCADIEN
6
6
Si vous êtes vainqueur, vous reprenez votre chemin en direction
de l'hôtel. Rendez-vous au 285.
374
Vous embarquez à bord de votre vaisseau sans plus de formalité.
La cargaison a été chargée dans les soutes et il est prêt à partir.
Vous donnez l'instruction à votre ordinateur de bord de
rechercher le programme qui va vous permettre d'effectuer la
liaison Tropos-Radix. Aucun problème ne se pose au décollage
et, pour la première fois depuis de nombreuses heures, vous
arrivez à vous détendre tandis que l'image de Tropos s'efface
graduellement sur l'écran de vision rétrospective que vous
contemplez avec soulagement. Mais qu'est-ce qui vous attend sur
Radix? Autant d'avantages que d'inconvénients, pour autant que
vous pouvez en juger. D'un côté, Tropos étant une planète
attardée tant sur le plan technologique que sur le plan culturel, il
y a tout lieu de penser que vous serez plus à votre aise sur Radix.
En revanche, vous ignorez le nom de code du chef de la
Résistance sur cette planète, et il est vital pour vous de prendre
connaissance des informations qu'il ou elle pourra vous
transmettre. D'autre part, vous savez que la majorité des
Arcadiens résidant sur Radix viennent du continent sud
d'Arcadion, attirés sur cette planète par la liberté de mœurs et la
corruption qui y régnent. Ce qui signifie deux choses : certes, les
Arcadiens du Sud ont des chances de se montrer plus tolérants et
moins pointilleux que les autres mais — et c'est le revers de la
médaille — il est bien plus difficile de communiquer avec eux.
Pendant votre voyage à destination de Radix, vous pouvez
ajouter à votre total d'endurance la moitié des points qui
étaient les vôtres en embarquant à bord de votre vaisseau spatial
(en arrondissant au chiffre pair inférieur, si cela est nécessaire, et
sans oublier que vous ne pouvez en aucun cas dépasser votre
Total de Départ). Rendez-vous au 47.
375
Comme dans un rêve vous traversez d'innombrables pièces et
marchez le long de couloirs sans fin. Le temps n'existe plus.
Pourtant au bout de l'un de ces interminables couloirs, un autre
monstre vous attend : le Dragon-Comète, gardien d'une planète
légendaire dont le sous-sol renferme les plus fabuleuses richesses
minérales de l'univers. A nouveau, il vous faut combattre.
DRAGON- COMETE habileté: 8 endurance: 12
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 159.
376
A 11 heures très exactement, vous frappez à la porte du bureau
du professeur Zacharias. Pas de réponse. Vous attendez quelques
minutes, mais il n'arrive pas. Un étudiant passant à proximité
vous en donne la raison : le professeur a été arrêté sous
l'inculpation d'organisation de mouvement de résistance sur
Radix. L'arrestation a eu lieu environ une demi-heure plus tôt.
Cependant, le professeur vous attendait : peut-être a-t-il eu le
temps de vous laisser un message pour le cas où, selon ses
suppositions, vous seriez bien l'agent terrien chargé d'entrer en
contact avec lui. Vous ouvrez donc la porte et vous pénétrez dans
son bureau qui est dans un état de désordre indescriptible. Des
manuscrits et des livres d'histoire jonchent le sol (les
universitaires, en effet, utilisent encore des livres !). Vous
concentrez vos recherches sur le bureau lui-même. Examinez
attentivement l'illustration ci-contre afin de voir ce qui, dans ce
fouillis, peut être un renseignement important laissé là tout
exprès à votre intention par le professeur Zacharias. Tout à vos
recherches, vous n'avez pas entendu arriver plusieurs gardes
Arcadiens du Nord qui font brusquement irruption autour de
vous. Au moment même où vous venez de trouver ce que vous
cherchez!... C'est à votre tour d'être arrêté pour avoir été surpris
dans le bureau d'un dissident notoire. On vous confisque votre
équipement, y compris votre épée, mais vous conservez votre
argent que personne n'a pensé à chercher dans votre ceinture.
Rendez-vous au 43.
377
— Oui, je le sais, répond la chose. Nul ne remarque une ombre
cachée parmi les ombres. Aussi ai-je le privilège d'entendre ce
que quiconque veut cacher. Le nom de l'homme que tu cherches
est Dardo. Et il travaille dans les champs. Je connais également
un mot de passe qu'il a transmis à l'un de ses compagnons.
— Le mot de passe ? Quel mot de passe ? Personne ne m'a jamais
parlé de quelque chose de semblable. Se pourrait-il qu'un
espion...
Mais vous vous interrompez aussitôt, car le rayon lumineux perd
de son intensité, alors qu'une voix de plus en plus faible répète :
« La mer amère... La mer amère... » Pour cette heureuse
rencontre, vous gagnez 2 points de chance. Maintenant, si vous
veniez à rencontrer ce Dardo, il vous demandera le mot de passe.
Si vous vous en souvenez, n'hésitez pas à le lui donner et
soustrayez 100 au numéro du paragraphe auquel vous vous
trouverez alors. Le résultat vous donnera le numéro du
paragraphe auquel vous devrez vous rendre. Pour le moment,
rendez-vous au 114.
378
Si votre total d'ENDURANCE est supérieur ou égal à 12,
rendez-vous au 351. S'il est inférieur, rendez-vous au 242.
379
Vous auriez du comprendre que le ton amical de l'Arcadien ne
vous était pas destiné, mais visait Hélion. En effet, ainsi que vous
l'avez deviné, il est dans un état de confusion mentale tel que
quiconque lui apparaît comme un ami est à ses yeux un véritable
ami. En niant sa présence, vous vous êtes comporté, selon lui,
d'une façon inamicale. Aussi, il pousse un cri. Et aussitôt
l'Arcadien surgit dans votre cabine, un désintégrateur à la main.
Dans quelques jours, lorsque vous serez bien au calme — et pour
longtemps — dans une sombre cellule d'une prison d'Arcadion,
vous aurez le temps de réfléchir, et de vous demander pourquoi
cet Arcadien possédait un désintégrateur.
380
Le gardien vous explique que la porte donne sur les caves du
musée où sont entreposées des pièces archéologiques qui n'ont
pu être exposées faute de place. Cette réserve, précise-t-il, est
interdite au public. Allez-vous essayer de le persuader de vous
faire visiter quand même ces caves (rendez-vous au 270) ou
préférez-vous vous rendre à l'université (rendez-vous au 146) ?
381
Dans la demi-obscurité qui règne en ce lieu, les surfaces de métal
stérile luisent faiblement, donnant une étrange impression de
douceur. Jamais on ne pourrait croire qu'une puissance aussi
considérable soit concentrée dans un si petit espace à
l'atmosphère, apparemment si paisible ! Mais le temps n'est pas
aux considérations philosophiques : il faut agir et vite ! Mais
comment allez-vous vous y prendre pour venir à bout de ce
monstre technologique ? Car il est constitué de nombreux
modules, dont les trois principaux occupent, chacun, le centre
d'un mur de la pièce. C'est donc à ces éléments que vous devez
vous intéresser. Tous comportent une espèce de boîtier qui, selon
toute vraisemblance, renferme le système de régulation de la
température des différents circuits. Qu'allez-vous utiliser pour
essayer de détruire l'ordinateur :
Des pinces à photons ?
Rendez-vous au 61
Une grenade à neutrons ?
Rendez-vous au 312
De l'elmonite ?
Rendez-vous au 395
Une mine magnétique ?
Rendez-vous au 6
Votre épée laser ?
Rendez-vous au 332
Un scanner à infrarouge ?
Rendez-vous au 149
Un désintégrateur ?
Rendez-vous au 369
382
La quincaillerie est tenue par une avenante Arcadienne du Sud.
Vous estimez qu'il est préférable de lui acheter quelque chose
avant de lui demander votre chemin : la question semblera
moins abrupte, et elle sera peut-être plus disposée à vous
répondre.
Les objets vendus dans la boutique sont vraiment d'un autre
temps, désuets et pittoresques. Sur Terre, les quincailleries ne
proposent que des robots. Vous trouvez même sur les rayons des
bricoles dont l'usage vous échappe totalement. Parmi tout
l'assortiment des objets dont vous comprenez l'usage, vous
pouvez acheter ceux que vous désirez (à la condition que votre
sac n'en contienne pas plus de six). Il y a là un disque lumineux,
qui produit d'intenses éclairs. Il coûte 70 crédits. Un avertisseur
manuel, à côté, ne coûte, lui, que 50 crédits. Vous pouvez
également acheter un rouleau de corde (50 crédits), un bidon
d'huile à moteur (20 crédits) et, enfin, comble du luxe et du
raffinement, un robot-masseur-manucure (650 crédits). Lorsque
vous avez fait votre choix et que vous tendez l'argent à la fort jolie
quincaillère, ses antennes vibrent de satisfaction et lancent des
éclairs, de plaisir certainement. Vous rangez vos achats dans
votre sac et vous en profitez pour lui demander le chemin de
l'Astéroïde. Sa réponse est quelque peu énigmatique :
— Chacun d'eux est la source de la croissance et de la vie.
Ensemble, ils assurent la permanence du flux conscient dans
toute la galaxie. Le club que vous cherchez ne connaît jamais les
ténèbres sur sa face Sud.
Voilà le style de réponse typique d'un Arcadien du Sud. Et encore
cette femme fait certainement un effort pour simplifier et
faciliter la communication. Si vous avez compris ce qu'elle veut
dire, vous pouvez deviner à quel paragraphe vous devez vous
rendre. Sinon, rendez-vous au 44.
383
La falaise ne semble pas trop difficile à escalader : le froid polaire
qui règne la nuit sur cette planète a, en effet, fait éclater la roche
qui présente en maints endroits des aspérités qui devraient vous
fournir autant de prises. Au bout d'une vingtaine de minutes
d'escalade, vous entendez l'oiseau pousser un lugubre sifflement
: vous êtes près du but ! Cependant, par prudence, vous faites un
léger écart tout en poursuivant votre escalade, afin d'arriver au-
dessus de lui. Et, en effet, après quelques minutes d'efforts
supplémentaires, vous surplombez son nid qui est posé sur une
étroite corniche. L'oiseau est un Urubu des montagnes, dont la
douceur floconneuse des plumes pourrait faire oublier sa férocité
naturelle. Il ressemble maintenant à une grosse boule de duvet
car, pour se protéger du froid, il a caché sa tête et son cou sous
son aile. Vous pouvez sauter sur la corniche. Mais, dans ce cas,
vous devez combattre l'Urubu (rendez-vous au 298). Mais si
vous jugez que votre situation est quelque peu délicate (et il faut
bien avouer que le rapace est un rude adversaire !), vous pouvez
faire demi-tour (rendez-vous au 147).
384
Alors que vous arrivez à la hauteur d'un nouveau passage qui
débouche de l'est, vous entendez le bruit inquiétant de l'eau
tombant goutte à goutte pas loin au-devant de vous. Allez-vous
prendre la direction de l'est (rendez-vous au 123) ou continuer
tout droit (rendez-vous au 154) ?
385
— Oui, répond-il, je peux vous procurer un laissez-passer. Mais
cela prendra une journée. Vous n'avez malheureusement pas le
temps d'attendre aussi longtemps. Vous perdez 1 point de
CHANCE. Mais, peut-être pourrai|t-il vous aider à trouver une
épée ? Rendez-vous au 286.
386
Vous appuyez sur le bouton, le cœur battant à se rompre. A votre
immense soulagement, un panneau coulisse silencieusement
dans l'un des murs, révélant l'entrée d'un petit couloir qui mène
directement hors de la base spatiale. Sans doute est-ce par ce
chemin que disparaissent les ennemis de l'Empire arcadien !
Rendez-vous au 299.
387
Une fois arrivé dans sa cabine, il ne peut résister à la tentation de
vous expliquer sa géniale invention, tout en sortant les différents
éléments un à un. — En réalité, la théorie est tout ce qu'il y a de
plus simple, dit-il sans chercher à cacher sa satisfaction. Je me
suis appuyé sur un principe de base : à savoir que chaque
Arcadien est relié au système de l'Ordinateur central et est donc
une partie de ce tout. En faisant passer des impulsions
électriques par l'intermédiaire du dispositif que j'ai inventé, du
cerveau d'un Arcadien à celui d'un humain, j'offre à ce dernier —
et à tout le genre humain — la possibilité d'être un fidèle sujet de
l'Ordinateur central. Du même coup, j'élimine ainsi, et pour
toujours, ses velléités de pouvoir et de volonté personnels. Le
procédé n'est douloureux ni pour l'Arcadien ni pour l'humain.
Vous devinez alors que son intention, aussi sophistiquée soit-
elle, correspond à un redoutable lavage de cerveau. Et vous êtes
envahi d'une véritable panique. Allez-vous tenter de détruire
l'appareil pour votre salut et celui du genre humain tout entier
(rendez-vous au 265) ou le laisser vous soumettre à sa
démoniaque expérience (rendez-vous au 116) ?
388
Vous lancez la grenade en direction du monstre d'acier. Tentez
votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 63. Si vous
êtes Malchanceux, rendez-vous au 352.
389
Vous trébuchez et vous tombez dans un buisson en flammes.
Hurlant de douleur sous la morsure du feu, vous vous relevez et
vous courez comme un fou pour sortir de cet enfer. Enfin vous
vous trouvez hors de danger ; mais vos mains ont été cruellement
brûlées, ce qui vous fait perdre 4 points d'ENDU-RANCE. Le
vaisseau ennemi est loin maintenant : sans doute a-t-il perdu vos
traces dans la fumée. Vous en profitez pour reprendre votre
souffle et soigner rapidement vos brulures. Ensuite, vous pourrez
vous diriger vers la station agronomique (rendez-vous au 338)
ou vers la falaise (rendez-vous au 259).
390
Vous retournez à votre hôtel pour y passer la nuit. Mais il vous
est tout à fait impossible de trouver le sommeil : le manque de
confort, les mouches, les terribles ronflements de vos voisins
vous empêchent de dormir. Au matin, les yeux bouffis et la tête
lourde, vous retournez à l'Astéroïde. Mais c'est un spectacle de
désolation qui vous attend : là où s'élevait le dernier témoin
d'une architecture désuète, il ne subsiste plus que ruines
fumantes et tas de gravats. Un passant vous informe alors que les
policiers arcadiens ont investi les lieux la nuit précédente, et
qu'ils ont tout détruit. Vous avez été incapable de prendre
contact avec Bellatrix et ces ruines sont le symbole de votre
échec. Retournez donc sur Terre et, après avoir mûrement
réfléchi sur les raisons de votre échec, reprenez votre mission.
391
L'illusion à laquelle vous allez être maintenant confronté est
peut-être la plus redoutable de toutes. Il s'agit, en effet, d'un trou
noir doté d'une conscience. Il se colle à ses victimes telle une
sangsue pour les vider de leur énergie.
SANGSUE VAMPIRE HABILETÉ: 8 ENDURANCE: 10
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 269.
392
Le gardien déverrouille la porte, et l'un derrière l'autre, vous
descendez les quelques marches qui mènent aux caves
poussiéreuses. Elles sont bourrées d'objets qui sont entassés
dans des caisses, posés à même le sol ou empilés sur des
étagères. Vous jetez un regard rapide autour de vous, et c'est tout
juste si vous arrivez à retenir un cri d'excitation ! En effet, sur
l'une des étagères portant l'étiquette « objets d'usage
inconnu — peut-être religieux » se trouve une grenade à
neutrons ! Impossible de laisser passer l'occasion : quand bien
même vous devriez combattre ce gardien qui s'est montré si
amical envers vous, il vous faut cette grenade ! Rendez-vous au
215.
393
Le principe de la pince à photons est simple : il suffît de
l'approcher de ce que l'on désire couper et, aussitôt, et par simple
contact, les matériaux se dissolvent. Un instrument des plus
pratiques ! Cependant, au moment même où votre pince touche
la clôture, le hurlement aigu d'une sirène se déclenche... Peut-
être avez-vous quand même le temps d'y faire une brèche
suffisamment large pour vous y glisser avant que les patrouilles
arcadiennes n'arrivent ? Lancez deux dés. Si le chiffre obtenu est
inférieur à votre total d'hablleté, rendez-vous au 279. S'il est
égal ou supérieur à ce même total, rendez-vous au 199.
394
En sortant de l'hôtel, vous prenez la direction du sud. Tout en
marchant, vous devez bien vous avouer que vous allez tôt ou tard
être obligé de demander à quelqu'un le chemin de l'Astéroïde. Et
pourquoi pas à l'homme qui marche à vos côtés et qui s'est
présenté sous le nom de Grus ?
— J'ai faim, lui dites-vous, et l'un de mes amis de retour sur
Terre m'a recommandé un club, l'Astéroïde, qui, selon lui, vaut le
détour. Sauriez-vous à tout hasard me dire où il se trouve ?
Grus a tourné la tête vers vous, l'air intrigué.
— Oui, bien sûr, dit-il. Il est situé dans l'entresol d'un ancien
vidéorama, l'Adolpho. Mais l'ami qui vous l'a recommandé doit
avoir de drôles de goût. Car en ce qui concerne la compagnie, et
ce que l'on peut y manger... N'importe, je vais vous y conduire.
En chemin vous constatez que la ville est bâtie selon un plan très
rigoureux : toutes les rues se coupent à angle droit et sont
répertoriées par numéro allant en ordre croissant de l'ouest à
l'est et du sud au nord. De plus, quatre rues encadrent toujours
un immeuble. L'hôtel se trouve à l'intersection de la 23e rue Nord
et de la 5e rue Est et l'immeuble suivant commence en haut de la
22e rue Nord et de la 5e rue Est. Tous les bâtiments se
ressemblent à l'exception du Temple des Cinq-Soleils dont les
tours orgueilleuses dominent le reste de la ville, ce qui en fait un
magnifique point stratégiques. Il est le lieu du culte de la religion
Impériale sur Tropos, et les cinq soleils, symbolisés par les cinq
tours, représentent tous les astres qui éclairent les planètes de
l'Empire. Grus vous entraîne cinq immeubles plus loin vers le
sud et quatre immeubles vers l'est. Finalement, il tourne dans
une petite rue adjacente. — Attendez-moi là un instant, dit-il. Je
vais chercher quelqu'un qui pourra nous introduire dans
l'Astéroïde. Je reviens tout de suite. Il frappe alors à la porte
d'une maison. Allez-vous lui demander s'il vous est possible de
l'accompagner plutôt que de rester à l'attendre dehors (rendez-
vous au 229) ou préférez-vous attendre, ainsi qu'il vous l'a
demandé, dans la rue (rendez-vous au 56) ?
395
L'elmonite est un explosif excessivement instable : il explose
pratiquement lorsqu'il est mis au contact de l'air. Et, plus
exactement, vous savez qu'à partir du moment où vous aurez
ouvert la cartouche cylindrique, il explosera au bout de trois
minutes. Si vous voulez prendre le risque d'ouvrir la cartouche,
puis de diviser l'explosif en trois pour en placer une partie sous
chacun des modules, rendez-vous au 222. Si vous pensez
qu'agissant ainsi la charge peut vous exploser au nez, ou qu'elle
perdra de sa puissance, vous pouvez également mettre la
cartouche tout entière sous le module qui vous fait face (rendez-
vous au 139), celui qui se trouve à votre droite (rendez-vous au
51) ou celui situé à votre gauche (rendez-vous au 203). Enfin,
vous pouvez également retourner au 381 pour faire un nouveau
choix.
396
Le douanier vous jette un regard méfiant. Mais heureusement
l'idée ne lui vient pas que vous pourriez faire partie de la
Résistance ! Il se contente de prendre l'un des deux objets (à
vous de choisir lequel), puis il vous fait signe de passer. Rendez-
vous au 374.
397
Vous ouvrez la porte, le front moite de sueur. Elle donne sur un
couloir sombre, funèbre et menaçant. En ricanant, le garde vous
laisse jeter un dernier regard derrière vous : la pièce qui brille
maintenant d'une lumière si rassurante... puis il vous pousse
sans ménagement, avant de refermer la porte d'un geste sec.
L'obscurité vous enveloppe. Et pourtant, non, pas tout à fait !
Devant vous, il vous semble apercevoir une faible lueur. Et aussi
faible soit-elle, elle représente pour vous un immense espoir. Car
pourquoi cette lueur existerait-elle si vous aviez franchi la
mauvaise porte ? Mais il est aussi vrai que rien n'égale la cruauté
des Arcadiens... Le temps s'écoule, et vous êtes toujours en vie.
Mais vous n'avez guère progressé que de quelques centimètres
depuis que la porte s'est refermée dans votre dos ! Peut-être
serait-il plus prudent de rester là ? Si vous pensez ainsi, rendez-
vous au 4. Mais peut-être, également, devriez-vous vous
rapprocher de cette faible lumière ? Rendez-vous, dans ce cas, au
71.
398
C'est bon, vous avez compris : il est inutile d'attirer l'attention
sur vous. Le vaisseau spatial qui vous a pris en chasse est
certainement un vaisseau arcadien chargé de surveiller les
Terriens. Votre voyage se déroule paisiblement : vous mangez,
vous dormez, vous faites quelques exercices physiques et vous
soutenez de redoutables parties d'échecs contre votre ordinateur
de bord. En débarquant sur Tropos, on vous signifie que vous
devrez repartir dès le lendemain pour Radix. Les gardes
arcadiens du poste de douane fouillent vos affaires, mais ne
trouvent rien de plus que les vêtements que vous avez emportés.
Vous n'êtes pas vous-même fouillé : les douaniers se contentent
de vous soumettre à un détecteur, et votre épée laser, traitée
chimiquement, échappe au contrôle. Quant à la ceinture où vous
serrez votre argent, elle ne contient rien qui puisse être détecté.
Vous remplissez une fiche d'admission sur Tropos, que tous les
humains non résidents doivent obligatoirement remplir à leur
arrivée sur cette planète, puis vous quittez la base spatiale.
Rendez-vous au 299.
399
Vous suivez votre guide le long d'innombrables couloirs, vous
montez et vous descendez des multitudes de marches pour
finalement déboucher sur les toits.
Là il vous conduit jusqu'à une petite pièce de service à air
conditionné située au sommet du corps de bâtiments ouest de la
base spatiale. Tout cela est bien mystérieux. Allez-vous laisser
votre compagnon frapper à la porte (rendez-vous au 145) ou,
vous méfiant, jugez-vous plus prudent de mettre un terme à cette
dangereuse équipée (rendez-vous au 334) ?
400
Vous sortez du bâtiment en toute hâte pour éviter d'être blessé
par l'explosion. Une patrouille d'Arcadiens du Nord vous attend
de pied ferme, juste devant l'entrée, la queue en bataille et l'air
féroce. Us s'avancent, menaçants, mais, à l'instant où ils sont
presque sur vous, le bruit violent de la déflagration fait trembler
le sol. Aussitôt toute expression disparaît de la face des
Arcadiens. Ils se regardent les uns les autres, l'air hagard, la tête
ballottante. Vous avez réussi ! L'Ordinateur arcadien n'est
plus. L'Empire est mort ! Les Terriens vont pouvoir reprendre
leur marche victorieuse dans l'espace. Si toutefois ils arrivent, un
jour, à comprendre pourquoi Arcadion a menacé leur existence.