# Section 70

soyez un traître. Cependant, les circonstances nous conduisent à
prendre sous notre propre responsabilité la décision de vous
garder ici : le succès de votre mission est sans valeur à nos yeux
s'il n'est pas assorti des qualités morales indispensables dont
vous semblez totalement dépourvu. Vous pourrez travailler pour
nous, si vous en exprimez le désir, et alors nous vous formerons.
Inutile de vous leurrer : vous avez échoué dans votre mission.
Car le temps que vous soyez parvenu à convaincre Bellatrix de
votre valeur personnelle et à vous racheter à ses yeux, l'occasion
de vous rendre utile, elle, aura disparu depuis longtemps.
La crosse de son désintégrateur entre durement en contact avec
votre crâne. Lorsque vous reprendrez conscience, vous pourrez
déduire 2 points de votre total d'ENDURANCE avant de vous
rendre au 116.
— Quoi ? dites-vous avec un accent interrogateur dans la voix,
mais c'est une plaisanterie ! Vous vous moquez de moi ! Les
corniches sont situées en haut des bâtiments, jamais dans les
fondations.
— Bien sûr, bien sûr, répond l'Arcadienne. Ça doit être l'alcool
qui m'est monté à la tête : je voulais parler de parpaing.
Vous êtes sûr néanmoins qu'elle a voulu vous tendre un piège.
Elle poursuit en vous expliquant que les constructions ont été
démolies par un robot appelé l'Aseptiseur de rues, que la police
utilise contre les ennemis d'Arcadion. C'est tout du moins ainsi
que vous interprétez la formule imagée qu'elle vient d'utiliser : «
Des loups solitaires bayant au clair de lune ! » A présent — mais
très certainement ce qu'elle a pu ingurgiter doit-il lui en faire dire
plus qu'elle ne le devrait — elle semble désapprouver l'utilisation
de l'Aseptiseur contre les étudiants ! Mais cela la regarde. En ce
qui vous concerne, vous voilà en possession de l'information que