# Section 51

71.
398
C'est bon, vous avez compris : il est inutile d'attirer l'attention
sur vous. Le vaisseau spatial qui vous a pris  en chasse est
certainement un vaisseau arcadien chargé de surveiller les
Terriens. Votre voyage se déroule paisiblement : vous mangez,
vous dormez, vous faites quelques exercices physiques et vous
soutenez de redoutables parties d'échecs contre votre ordi nateur
de bord. En débarquant sur Tropos, on vous signifie que vous
devrez repartir dès le lendemain pour Radix. Les gardes
arcadiens du poste de douane fouillent vos affaires, mais ne
trouvent rien de plus que les vêtements que vous avez emportés.
Vous n' êtes pas vous -même fouillé : les douaniers se contentent
de vous soumettre à un détecteur, et votre épée laser, traitée
chimiquement, échappe au contrôle. Quant à la ceinture où vous
serrez votre argent, elle ne contient rien qui puisse être détecté.
Vous remplissez une fiche d'admission sur Tropos, que tous les
humains non résidents doivent obligatoirement remplir à leur
arrivée sur cette planète, puis vous quittez la base spatiale.
Rendez -vous au 299 .
399
Vous suivez votre guide le long d'innombrables cou loirs, vous
montez et vous descendez des multitudes de marches pour
finalement déboucher sur les toits.
Là il vous conduit jusqu'à une petite pièce de service à air
conditionné située au sommet du corps de bâtiments ouest de la
base spatiale. Tout cela est  bien mystérieux. Allez -vous laisser
votre compagnon frapper à la porte (rendez -vous au 145) ou,
vous méfiant, jugez -vous plus prudent de mettre un terme à cette
dangereuse équipée (rendez -vous au 334 ) ?
400
Vous sortez du bâtiment en toute hâte pour éviter d'être blessé
par l'e xplosion. Une patrouille d'Arca diens du Nord vous attend
de pied ferme, juste devant l'entrée, la queue en bataille et l'air
féroce. Us s'avancent, menaçants, mais, à l'instant où i ls sont
presque sur vous, le bruit violent de la déflagration fait trembler
le sol. Aussitôt toute expression disparaît de la face des
Arcadiens. Ils se regardent les uns les autres, l'air hagard, la tête
ballottante.  Vous avez réussi !  L'Ordinateur arcadi en n'est
plus. L'Empire est mort ! Les Terriens vont pouvoir reprendre
leur marche victorieuse dans l'espace. Si toutefois ils arrivent, un
jour, à comprendre pourquoi Arcadion a menacé leur existence.