# Section 76

## Section 76

Après avoir pris un repas, vous vous allongez pour dormir. Au
petit matin, vous vous éveillez frais et dispos (ajoutez 4 points à
votre total d'ENDU-RANCE) et vous vous mettez en route sans
tarder. Pendant quelque temps, vous suivez un chemin orienté
approximativement vers le nord-est qui finit par déboucher dans
un nouveau chemin qui, lui, est perpendiculaire. Allez-vous vous
diriger vers la droite (rendez-vous au 296) ou vers la gauche
(rendez-vous au 171)?
Vous appelez le professeur Zacharias à l'université, mais
personne ne vous répond. Heureusement, le professeur figure
dans l'annuaire. Vous l'appelez donc à son domicile personnel.
Son visage apparaît immédiatement sur l'écran du vidéophone
et, après lui avoir expliqué en quelques mots qui vous êtes — le
voleur des disquettes ! —, vous lui fixez un rendez-vous pour le
lendemain 11 heures à l'université. Cette communication
prometteuse vous fait gagner 1 point de CHANCE. Rendez-vous
au 134.
Vous parvenez à vous faufiler dans la rue avant que le portier ne
reprenne sa place et vous voyez la jeune femme tourner dans une
artère transversale. Mais lorsque vous y parvenez à votre tour,
elle a disparu. Vous courez dans la rue en examinant au passage
toutes les portes, mais elle semble s'être bel et bien évaporée !
Allez-vous néanmoins essayer de la retrouver (rendez-vous au
13) ou préférez-vous retourner au club (rendez-vous au 45) ?
Il semble que vous n'ayez pas grand-chose à faire ici. Néanmoins
allez-vous vous y attarder à tout hasard (rendez-vous au 244) ou
préférez-vous redescendre à l'étage du Département scientifique
si toutefois vous ne vous y êtes pas déjà rendu (rendez-vous au