# Section 77

77
Porky est toujours assis sur le perron en train de prendre un bain
de soleil et de contempler ses bijoux. Il est en effet couvert de
bagues, de bracelets et porte même une paire d'étincellantes
boucles d'oreilles. Vous vous asseyez à côté de lui et vous engagez
la conversation, comparant le mode de vie sur Terre à celui
existant sur Radix. Il vous explique que la vie sur Radi x n'a pas
connu des grands bouleversements après l'arrivée des Arcadiens,
car les conditions économiques sont tellement favorables qu'elles
ont permis aux humains de continuer à jouir du même bien -être
matériel. Néanmoins, la restriction de la liberté a pr ovoqué un
certain mécontentement qui s'affiche ouvertement chez les
étudiants et les membres du corps enseignant universitaire. Leur
contestation n'est cependant pas très suivie dans la mesure où ils
revendiquent une liberté abstraite, alors que la majorit é de la
population souhaiterait ne plus travailler pour les Arcadiens et
revenir au système antérieur dans lequel les robots étaient au
service des humains. A l'heure actuelle, en effet, humains et
robots, à égalité, servent leurs maîtres Arcadiens. En par lant de
la sorte avec Porky, votre opinion sur les humains vivant à Radix
change du tout au tout. En effet, leurs prétendues corruption et
paresse, honteusement célèbres dans toute la galaxie, ne
signifient pas autre chose que leur foi étrange en un curieu x idéal
d'autarcie. Une sorte d'utopie innocente et bénigne. Vous prenez
maintenant clairement conscience de la capacité humaine à
s'adapter et à régler son mode de vie et ses valeurs en fonction du
milieu et selon les planètes. C'est ainsi que des humains  nés et
élevés sur d'autres planètes que la Terre ne sont, en fait, pour les
Terriens que des étrangers au même titre que les créatures d'une
autre espèce, par exemple les Arcadiens. La discipline érigée en
exemple sur Tropos et la foi innocente adoptée su r Radix ne sont
que les conséquences, semblables et compréhensibles, de la
différence qui existe dans les conditions matérielles de vie sur
chacune des deux planètes. Votre conversation avec Porky vous a
été très profitable et vous a appris une chose : il ne faut pas
porter un jugement trop hâtif sur les êtres et les peuples que vous
serez amené à rencontrer au cours de votre mission. Vous gagnez
1 point de  CHANCE  pour avoir su prendre l'initiative d'une telle
expérience. Il y a tout à parier maintenant pou r qu'une visite à
l'université soit des plus fructueuses, aussi prenez -vous congé de
Porky pour vous y rendre. Le glisseur monorail vous dépose près
de l'entrée principale. Allez -vous y pénétrer d'emblée (rendez -
vous au 146) ou pr éférez -vous tout d'abord en examiner les
alentours (rendez -vous au 178) ?