# Section 79

été très profitable et vous a appris une chose : il ne faut pas
porter un jugement trop hâtif sur les êtres et les peuples que vous
serez amené à rencontrer au cours de votre mission. Vous gagnez
1 point de CHANCE pour avoir su prendre l'initiative d'une telle
expérience. Il y a tout à parier maintenant pour qu'une visite à
l'université soit des plus fructueuses, aussi prenez-vous congé de
Porky pour vous y rendre. Le glisseur monorail vous dépose près
de l'entrée principale. Allez-vous y pénétrer d'emblée (rendez-
vous au 146) ou préférez-vous tout d'abord en examiner les
alentours (rendez-vous au 178) ?
Deux gardes vous interdisent l'accès à votre vaisseau et le cœur
vous manque presque lorsque vous comprenez qu'ils ne font
qu'attendre votre « passager ». En effet, vous voyez bientôt deux
Arcadiens du Centre traverser l'espace qui les sépare de votre
vaisseau et pénétrer dans l'appareil. Aucun des deux ne ressort.
Tout semble indiquer que vous aurez donc non pas un, mais deux
passagers à transporter. Puis les gardes vous autorisent à
embarquer à votre tour. Pendant le trajet qui vous mène sur
Arcadion, vous pouvez ajouter, à votre total d'ENDURANCE,
un nombre de points égal à la moitié de ce total en l'arrondissant
au chiffre pair inférieur si cela est nécessaire. Et n'oubliez pas
d'ajouter à votre total d'HA-BILETÉ le point que vous aviez
perdu sur Halmuris en raison de la pesanteur. Les deux
Arcadiens ne tiennent pas grand compte de votre présence
pendant une bonne partie du voyage. Cependant, une nuit, vous
êtes réveillé par une espèce de grattement à la porte de votre
cabine. Allez-vous demander qui se trouve là (rendez-vous au
20) ou plus simplement ouvrir (rendez-vous au 350) ?
Vous dirigez rapidement le disque lumineux vers vos adversaires
afin que son puissant rayon les aveugles. Pendant cinq Assauts
successifs, il continuera de jouer ce rôle avant d'être atteint et
détruit par un projectile. Cependant, l'HABlLETÉ de votre