# Section 30

12
Premier ARCADIEN DU SUD  6
10
Deuxième ARCADIEN DU SUD 7
8
Troisième ARCADIEN DU SUD 4
8
Peut-être possédez-vous un objet qui pourrait vous être utile au
cours de ce combat ? Si vous le pensez, notez bien le numéro de
ce paragraphe (car vous devrez y revenir) et rendez-vous au 198.
Sinon, bonne chance, et quoi qu'il arrive, rendez-vous au 125 Si
vous êtes vainqueur.
367
Le garde ne vous a pas entendu approcher : vous lui décochez un
violent coup sur le bras, ce qui lui fait lâcher son épée. Vous allez
maintenant vous battre contre lui sans avoir à réduire votre
habileté puisqu'il est désarmé comme vous.
GARDE ARCADIEN habileté: 6 endurance: 10
Si vous êtes vainqueur, vous pouvez vous approprier son épée,
mais il vous faut quitter l'enceinte de la base spatiale dans les
plus brefs délais. Rendez-vous au 336.
368
Vous persistez à nier et à prétendre que vous ne savez rien.
L'exécution de la sentence prononcée contre vous prendra effet,
comme c'est l'usage dans toute la galaxie, demain à l'aube. Ainsi
s'achève votre mission.
369
Pour détruire ces modules, un désintégrateur n'est pas la
meilleure arme que vous auriez pu choisir. A moins d'être sûr
que les boîtiers en soient les parties vitales. Si vous voulez les
démonter, rendez-vous au 325. Mais vous pouvez également
retourner au 381 pour faire un nouveau choix.
370
Le policier appuie alors sur l'un des boutons placés sur son
bureau pour appeler les gardes postés à l'extérieur qui arrivent
dans l'instant.
— C'est bon, dit-il. Ce Terrien est tellement idiot qu'il ne peut
être qu'inoffensif. Malmenez-le un peu, puis laissez-le partir. Il a
une cargaison de marchandises importantes à transporter sur
Radix, demain. Les gardes vous emmènent et se distraient un
moment en vous bourrant de coups de pied et de coups de poing,
à la grande joie ou au grand déplaisir — selon leur race — de tous
les passagers qui se pressent en foule dans la base spatiale. Vous
n'esquissez pas le moindre geste pour vous défendre, ni ne
donnez le moindre signe d'impatience : il est préférable de vous
faire remarquer le moins possible. Au bout de quelques minutes
qui vous paraissent des heures, vous sortez en titubant de la
base. Cette mésaventure vous a fait perdre 2 points
d'ENdurance. Rendez-vous au 299.
371
Le sol lisse et les parois bien polies de la ravine auraient dû vous
rendre méfiant. En effet, alors que vous vous enfoncez à
l'intérieur de la caverne pour échapper au froid glacial du dehors,
un brusque grondement parvient à vos oreilles. Il fait noir
comme dans un four ici. Et la dernière impression que vous
emportez avec vous dans la mort est celle d'un mur d'eau glaciale
qui s'abat sur vous, mettant ainsi fin à votre mission.
372
Avant de sombrer dans l'inconscience, un cri parvient à vos
oreilles : « Attention ! La police ! » Puis vous avez vaguement
l'impression d'entendre le fracas d'une porte qu'on enfonce, des
éclats de voix... une confusion bruyante qui s'estompe peu à peu
et qui sera votre dernier souvenir. Car, est-il besoin de le
préciser, votre aventure se termine ici.
373
Vous êtes suivi de trop près pour vous en tirer à si bon compte.
Les Arcadiens sont sur vos talons, et il ne vous reste plus qu'à
vous défendre, dos au mur.
habileté endurance
Premier ARCADIEN