# Section 85

ils se dirigent vers vous tout en vociférant des instructions dans
leur émetteur. Votre aventure se terminera ici.
Faisant demi-tour pour vous diriger vers la porte, vous voyez le
complice du trafiquant qui vous barre le chemin.
— Un moment, dit le trafiquant dans votre dos d'une voix
grasseyante, je veux savoir ce que vous avez l'intention de faire
avec cette arme. Ça pourrait peut-être m'intéresser.
Ce mensonge évident vous fait écumer de rage, et la colère
décuple vos réflexes. L'homme qui vous fait face n'a même pas le
temps de faire un geste qu'il est déjà à terre et que vous vous êtes
déjà retourné vers le trafiquant, un mauvais sourire aux lèvres.
Votre adversaire est rapide malgré sa corpulence.
TRAFIQUANT HABILETÉ: 6 ENDURANCE: 10
Pendant le combat, vous heurtez une caisse qui tombe sur le
générateur d'air conditionné : des étincelles en jaillissent et le feu
ne tarde pas à se déclarer. Lorsque la bataille s'achève, l'incendie
fait rage. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 112.
Le gardien du musée déverrouille la porte et vous précède dans
un escalier qui mène à des caves poussiéreuses. Elles sont
remplies d'objets aussi bien emballés que dispersés sur le sol.
Vous examinez ce que renferme la première cave pendant un
moment, et vous retenez soudain un cri d'excitation : là, disposé
sur une étagère au-dessus de laquelle est écrit : « Objets
d'usage inconnu — Peut-être religieux », se trouve
quelque chose que votre science des armes vous permet
d'identifier immédiatement comme une grenade à neutrons d'un
modèle primitif certes, mais qui semble tout à fait en état de
fonctionner ! Si vous pouviez vous en emparer... Toutefois, il y a
le gardien : vous avez blessé son amour-propre et il observe d'un