# Section 88

œil soupçonneux la moindre de vos réactions. Déjà ses antennes
frémissent ; il sent votre fébrilité. D'un geste, il active son épée et
vous porte un coup au bras. Vous perdez 1 point d'HABlLETÉ
et 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 215.
Vous lancez la grenade et vous vous précipitez au bas des
marches pour vous mettre à l'abri. Lorsque vous remontez
l'escalier, il n'y a plus trace des portes... ni des gardes, d'ailleurs.
Rendez-vous au 381.
La porte n'a pas de poignée intérieure. Vous êtes donc obligé de
presser l'un des boutons qui se trouvent sur le bureau. Rendez-
vous au 276.
Vous revenez sur vos pas pendant un certain temps, avant de
découvrir un passage vous permettant de franchir la paroi
rocheuse en direction des bâtiments que vous atteignez sans
avoir attiré l'attention. Vous restez caché quelques instants et,
n'apercevant aucun garde alentour, vous vous décidez à y
pénétrer. La station agronomique est presque déserte. Pas le
moindre humain en vue et, quant aux peu d'Arcadiens qui sont
présents, vous n'avez aucun mal à les éviter. Lorsque vous avez
terminé de fouiller sans succès la station, l'évidence vous vient
que vous avez complètement perdu votre temps. Vous devez
repartir maintenant si vous voulez être de retour sur la base
spatiale à temps pour le départ de votre vaisseau. Vous n'avez
pas réussi à entrer en contact avec le chef de la Résistance et vous
ne connaîtrez donc jamais les trois derniers chiffres du code
binaire. Vous avez échoué dans votre mission.