# Section 10

92. S'il est impair, rendez -vous au 331.
15
Par chance, les abords du couloir sont déserts : les étudiants sont
en cours, et aucun garde n'a été attiré par le bruit du c ombat.
Rendez -vous au 66.
16
Jamais un Arcadien ne vous donnera son épée ! Le seul moyen
de vous en procurer une est de tendre une embuscade à l'un
d'eux. Vous observez les allées et venues des gardes pendant un
moment et vous fini ssez par vous apercevoir que votre meilleure
chance est un passage isolé surveillé par un seul garde à la fois. A
l'instant précis où l'un des gardes s'y engage, vous vous faufilez
derrière lui. Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez -
vous au 367 . Si vous êtes Malchanceux, rendez -vous au 224 .
17
La pièce est heureusement insonorisée. Sans doute pour étouffer
les cris des victimes torturées... Vous saisissez votre épée et vous
bondissez sur le po licier juste à temps pour l'empêcher de
déclencher un signal d'alarme. Maintenant, soyez prudent : vous
avez affaire à un redoutable adversaire !
POLICIER  HABILETE  : 7 ENDURANCE:  10
Si vous réussissez à le vaincre sans avoir reçu plus de deux
blessures, re ndez -vous au 291. Mais s'il vous inflige plus de deux
blessures, rendez -vous au 328 .
18
Vous êtes si affamé que vous ressentez cruellement la morsure
du froid. Aussi vous dormez peu, sans cesse obligé de vous lever
pour vous réchauffer. Ce demi -repos ne vous permet de gagner
que 1 seul point  d'ENDURANCE.  Au matin, vous suivez un
sentier orienté approximativement vers le nord -est, qui se divise
bientôt en deux. Allez -vous obliquer sur la droite (rendez -vous
au 296 ) ou sur la gauche (ren dez-vous au 171).
19
En fait, il vous a proposé de vous faire visiter le musée et, pour
lui, votre réponse équivaut à un acquiescement. Il va donc falloir
que vous supportiez  sa présence. Son hypersensibilité d'Arcadien
du Sud lui a fait deviner votre mécontentement, et, susceptible, il
se montre fâché, voire quelque peu hostile. Les pièces
archéologiques exposées sont d'un intérêt exceptionnel. Il semble
qu'il y ait eu une ci vilisation sur Radix avant l'arrivée des colons
Terriens, au  XXIIe siècle, dont les principaux sites furent
entièrement détruits au début du  XXIe siècle par une bombe au
phacium. Cette sorte de bombe a la particularité de ne laisser
aucune trace derrière e lle, mais néanmoins quelques objets
échappèrent au désastre. Les archéologues ont même établi le
fait que les Anciens Radiciens envoyaient régulièrement des
soucoupes volantes de reconnaissance dans toute la galaxie. Vous
passez un très agréable moment dan s ce musée. Mais maintenant
allez -vous demander au gardien ce qui se trouve derrière l'autre
porte (rendez -vous au 380 ) ou préférez -vous vous rendre à
l'université (rendez -vous au 146 ) ?
20
Rien, pas de r éponse ! Vous attendez un peu puis, avec
précaution, vous allez ouvrir la porte... Pas un chat, pas une
ombre dans le couloir. Vous retournez vous coucher, quelque peu
perplexe. Rendez -vous au 247 .
21
Vous n'avez pas eu une bonne idée. Les hurlements
assourdissants de l'avertisseur vous empêchent de vous
concentrer. Et il en est d'ailleurs de même pour vos adversaires.
Aussi, à peine l'avez -vous mis en marche que vous le jetez
violemment contre un mur sur lequel il s'écrase. Rayez -le de la
liste de votre équipement avant de retourner sur les lieux de
combat.
22
Vous pénétrez dans les champs et vous marchez dans la direction
d'un groupe d'humains distant d'une centaine de mètres. Mais à
peine avez -vous parcouru la moitié de cette dis tance qu'un
vrombissement se fait entendre au -dessus de votre tête. Levant
les yeux, vous apercevez avec horreur un petit vaisseau argenté
qui pique droit sur vous. Vous plongez à l'abri d'un bouquet
d'arbustes et, en rampant, vous essayez de gagner le mil ieu du
champ. Mais votre adversaire vous traque : quelle que soit la
direction que vous preniez, il bourdonne au-dessus  de vous. Puis,
soudain, de sa coque jaillit une longue flamme embrasant les
arbustes qui vous entourent. Les uns après les autres, ils
s'enflamment et, bientôt, vous êtes cerné par une barrière de feu.
La fumée épaisse vous pique les yeux et vous empêche de voir où
se trouve le vaisseau. Allez -vous rester où vous êtes en récitant
vos prières (rendez -vous au 53) ou tenter de franchir la barrière
de feu (rendez -vous au 216)?
23
Trop tard ! Les Arcadiens vous ont rattrapé. Votre mission
s'achève ici, dans l'humidité et la poussière moisie d'un cul -de-
basse -fosse.
24
Vous avez réussi à venir à bout de deux Arcadiens du Nord, mais
il en reste encore deux à combattre. Choisissez celui que vous
allez affronter en premier et menez le combat selon les règles
habituelles. L'autre cependant peut vous porter un coup : jetez
deux dés pour lui et calculez  sa Force d'Attaque. Si elle est
inférieure à la vôtre, il ne parvient pas à vous blesser, en
revanche, si elle est supérieure, il vous inflige une blessure qui
vous fait perdre 2 points d'HABILETÉ.
HABILETÉ ENDURANCE
Premier ARCADIEN    7   8
Deuxième ARC ADIEN  6   6
Si vous êtes vainqueur, rendez -vous au 381.
25
Les Résistants de Tropos vous reconduisent ensuite à travers un
dédale de couloirs et de souterrains, jusqu'à votre hôtel où les
gardes entre -temps, ont été triplés. Vous  plongez dans un
sommeil réparateur qui vous fait gagner 2 points
d'ENDURANCE.  Le lendemain matin, vous retournez sur la
base spatiale. Rendez -vous au 213.
26
Ce n'est pas la bonne réponse. Un mécanicien devrait
logiquement porter  un uniforme bleu et posséder une boîte à
outils. Sans ménagement, on vous entraîne pour vous faire subir
un interrogatoire. Vous n'en sortirez pas vivant. Votre aventure
se termine ici.
27
L'impression que vous êtes suivi se transforme vite en certitude :
le même véhicule reste toujours derrière vous tout le long du
chemin qui vous ramène à l'hôtel. Et, lorsque vous y arrivez, vous
comprenez, mais trop tard, l'erreur que vous venez de commettre
: vos poursuivants possédaient un émetteur, car une escouade
entière de policiers arcadiens vous attend au haut des marches et
ouvre le feu sur vous sans autre forme de procès. Votre aventure
se termine ici.
28
— C'est cet étranger qui faisait tout ce bruit, dehors. Il vient de
tuer le vieux Corvus, dit l'un des homm es.
Derrière son bureau, le personnage consent à lever les yeux un
instant.
— Très impressionnant, marmonne -t-il d'un ton cynique. Corvus
n'était certes pas une lumière, mais il avait un travail. Je me
trompe ?
D'un mouvement de tête, il interroge l'un des  hommes qui lui
répond d'un signe affirmatif . Allez -vous leur demander ce qu'ils
ont l'intention de faire (rendez -vous au 353 ) ou jugez -vous plus
prudent de rester silencieux (rendez -vous au 321) ?
29
Vous attendez un moment puis vous estimez que vous perdez
votre temps. De toute façon, vous pourrez toujours remplir la
fiche d'entrée plus tard. Vous montez l'escalier. Tout le premier
étage est occupé par un grand dortoir, désert et lugubre, d'une
saleté re poussante. Quelques lits sont faits mais, à cette heure -ci
de la journée, tous leurs occupants sont dehors. Un autre humain
est là cependant, assis sur le rebord d'un lit gigogne. La tête entre
les mains, il pleure à gros sanglots. Allez -vous choisir un li t à côté
du sien et engager la conversation (rendez -vous au 354 ) ou vous
installer le plus loin possible (rendez -vous au 60) ?
30
Vous vous trouvez à l'est de la base. Plusieurs directions se
présentent à vous. Allez -vous vous diriger vers l'est (rendez -vous
au 245 ), vers le nord (rendez -vous au 342 ) ou vers le sud
(rendez -vous au 181) ?
31
Vous demandez qu'on monte un micro -ordin ateur dans votre
chambre, ce à quoi il vous est répondu que c'est compris dans le
service. Rendez -vous au 119.
32
Au bout de quelque temps il s'approche et déverrouille vos fers.
Votre premier geste est de bondir pour l'attacher à  votre place
sur le fauteuil. Puis vous vous rassasiez et vous vous reposez
pendant quelques heures, ce qui vous fait gagner 4 points
d'ENDURANCE.  Rendez -vous au 292 .
33
Au bureau des douanes, vous déclarez à l'officier de service  que
vous êtes un négociant en partance pour Radix. Après avoir rayé
votre nom de la liste des humains en transit sur Tropos, il vous
ordonne de lui montrer votre sac. Ce que vous faites fort dépité
de voir que son contenu va être examiné, non par cet Arca dien du
Sud, qui semble plutôt débonnaire, mais par un Arcadien du
Centre, à l'air peu commode, dont la crête multicolore indique
qu'il appartient à un grade élevé de l'Armée. L'essentiel de votre
équipement est sans intérêt. Cependant, possédez -vous encor e
une corde et un scanner à infrarouge ? Si tel est le cas, rendez -
vous au 210 . Si vous n'avez qu'un seul de ces objets, rendez -vous
au 339 . Enfin, si vous n'avez ni l'un ni l'autre, rendez -vous au