# Section 93

— Combien ? demandent-ils.
— 500 crédits, répondez-vous.
— Ce n'est pas assez, rétorquent-ils en se passant une langue
gourmande sur les lèvres. Allez-vous leur dire que c'est tout ce
que vous possédez (rendez-vous au 223) ou bien leur en offrir
davantage (rendez-vous au 148) ?
Le Rat vous a mordu les doigts de la main qui vous sert à manier
l'épée. Vous perdez 2 points d'ENDU-RANCE et 1 point
d'HABlLETÉ. Vous pouvez, si vous ne l'avez déjà fait, glisser
votre autre main dans l'autre fissure (rendez-vous au 355). Mais
si vous estimez que cela suffit et qu'il est préférable de reprendre
le chemin en contrebas pour poursuivre votre route, rendez-vous
au 10.
Il s'agit d'un groupe d'Arcadiens du Sud qui paraissent tout à fait
amicaux — à moins qu'ils ne soient franchement ivres. Vous vous
présentez comme un modeste négociant terrien et vous leur
faites part de votre étonnement devant le nombre des maisons
détruites dans leur ville. Mais ils éludent la question et font
dévier la conversation en vous demandant des nouvelles de la
Terre. Cela vous énerve quelque peu, mais vous leur répondez
néanmoins, en cachant votre déception. Ils vous font boire un
peu, beaucoup, et à la longue vous vous sentez de plus en plus
hardi, jusqu'à prétendre que vous êtes un spécialiste en travaux
publics. Un moyen comme un autre de ramener la conversation
sur les immeubles détruits...
— Personnellement, dit une Arcadienne, je n'approuve pas
l'utilisation des corniches dans nos fondations. Est-ce que vous,
les Terriens, vous construisez aussi vos fondations avec des