# Section 99

ou pensez-vous qu'il est plus prudent de quitter l'université
(rendez-vous au 235) ?
Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, vous faites une
chute le long de la paroi rocheuse qui ne vous coûte que 2 points
d'ENDURANCE pour bleus et contusions diverses. Néanmoins,
vous avez brisé un bout du bâton dans l'aventure. Vous atteignez
sans plus de dégâts le chemin sur lequel vous vous engagez, tout
en essuyant la sueur qui perle à votre front. Rendez-vous au 147.
Si vous êtes Malchanceux, vous vous retrouverez également sur
le chemin, mais dans un tel état qu'il vaut mieux reprendre votre
aventure au début !
En parcourant les rues de la ville, vous constatez qu'elle est bâtie
en carré selon un tracé géométrique précis et un quadrillage
rigoureux. Votre hôtel se trouve à l'intersection de la 23e rue
Nord et de la 5e rue Sud. L'immeuble suivant commence à l'angle
de la 22e rue Nord et de la 5e rue Est. Tous les immeubles se
ressemblent. Seul le Temple des Cinq Soleils fait exception avec
ses tours magnifiques qui dominent toute la cité et constitue un
excellent point d'observation. Il est le centre du culte religieux
pratiqué sur Tropos. Ses cinq tours symbolisent les cinq soleils
qui brillent sur les planètes de l'Empire. Vous déambulez
longtemps le long des artères principales qui, en règle générale,
semblent toutes orientées vers le sud et vers l'est. Mais vous
finissez par vous apercevoir que vous n'arriverez nulle part ainsi.
Vous avez fort peu de chances, en effet, de tomber sur une
pancarte affichant : « Astéroïde, troisième à gauche. Bienvenue
aux rebelles et aux espions en tout genre ! » En outre, vous
commencez à ressentir la fatigue et la faim (ce qui vous fait
perdre 2 points d'ENDURANCE). Sans doute serait-il plus sage
de demander, dans une boutique, par exemple, le chemin du
club. Mais il n'y a que deux établissements de cette sorte dans les
parages.
Les
autres
magasins
sont
des
hypermarchés