# Section 172

Toutes vos tentatives pour le réveiller se soldent par un échec.
Aussi, vous décidez de passer derrière le comptoir de la réception
dans la ferme intent ion de le secouer jusqu'à ce qu'il ouvre les
yeux. Alors que vous contournez le comptoir, un objet brillant
posé sur le sol attire votre attention. Vous vous baissez pour le
ramasser : il s'agit d'un bouton de tunique sur lequel est gravé un
curieux motif,  représentant un aigle tenant dans ses serres un
rouleau de parchemin. Vous le glissez machinalement dans votre
poche et vous allez pour vous relever lorsque vous apercevez
autre chose non loin de vous : une mare d'un liquide sombre, qui
ne peut être que d u sang ! Et vous comprenez alors pourquoi
vous n'avez pu tirer l'Arcadien de son sommeil. Il est mort,
assassiné. Mieux vaut ne pas vous attarder ici... Vous bondissez
sur vos talons pour faire demi -tour. Mais dans votre
précipitation, vous bousculez un ro bot occupé à nettoyer le sol : il
émet aussitôt un hurlement suraigu dont le résultat immédiat est
d'attirer dans le hall de l'hôtel les gardes qui étaient postés à
l'extérieur.
— Il est mort, balbutiez -vous. Quel... quelqu'un l'a assassiné...
Mais ce n'es t pas...
— Meurtrier ! vocifère l'un des gardes. Vous venez d'être pris en
flagrant délit.
Et ils s'avancent vers vous, l'épée -fouet à la main. Inutile
d'essayer de vous expliquer : il est évident qu'ils ne vous
écouteront pas. Vous n'avez d'autre issue qu e de les combattre.
Cependant, comme vous vous trouvez encore derrière le
comptoir, ils ne peuvent vous attaquer que l'un après l'autre.
HABILETÉ ENDURANCE
PREMIER  GARDE    6   8
DEUXIÈME  GARDE   7   8

Au cours du combat, un homme apparaît au haut de l'escal ier. Si
vous êtes vainqueur, rendez -vous au 268 .